捤獥汤捯湰灧제주대학교 해양과학대학 최고해양수산업경영자과정 규정
慤桥제 정 2007. 1. 16. 규칙 제702호 
4.해양과학대학 최고해양수산업경영자과정 규정
개 정 2008. 12. 3. 규칙 제804호
개 정 2014. 5. 15. 규칙 제1236호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 학칙｣ 제72조에 따라 제주대학교 해양과학대학에 설치하는 최고해양수산업경영자과정의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(명칭) 이 공개강좌의 명칭은 제주대학교 해양과학대학 최고해양수산업경영자과정(이하 “과정”이라 한다)이라 한다.
제3조(기능) 이 과정은 해양수산업에 대한 새로운 지식과 기술의 보급 및 최신 해양수산업 정보의 국내외 교류를 통하여, 급변하는 어업 및 어촌 환경변화에 능동적으로 대처하며 산학협동을 통하여 지역사회 발전에 기여한다.
제4조(수강반 및 정원) ① 이 과정에서는 전공분야에 따라 수강 반을 편성․운영할 수 있다.
 ② 수강반의 편성과 정원 등은 해양과학대학장(이하 “학장”이라 한다)이 교육위탁기관(제주특별자치도)과 협의하여 따로 정한다.
제5조(구성) ① 학장은 이 과정의 운영 및 집행에 관한 사항을 총괄한다. 
 ② 이 과정에 과정주임교수, 전공주임교수, 조교 및 행정담당자를 둘 수 있다.
 ③ 과정주임교수와 전공주임교수는 관련 대학 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 조교 및 행정담당자는 관련 대학 교직원 중에서 학장이 임명한다.
제6조(운영위원회) ① 이 과정의 운영에 필요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 학장, 부학장 및 주임교수를 포함하여 9명 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 학장이 된다.
 ③ 위원은 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하되 그 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회는 필요에 따라 위원장이 소집한다.
 ⑤ 위원회는 위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 과정 운영에 관한 기본방침
 2. 입학 및 수료에 관한 사항
 3. 예산 및 결산
 4. 규정의 개정 및 폐지에 관한 사항
 5. 그 밖에 과정 운영에 필요한 사항
제7조(교육기간) 이 과정의 교육기간은 1년(1, 2학기 각 15주)으로 한다.
제8조(입학자격) 이 과정의 입학자격은 제주특별자치도에 거주하는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다.
 1. 해양수산업 경영인
 2. 어업인 후계자
 3. 전업 어업인
 4. 어촌 지도자로서 역량이 인정되는 자
 5. 그 밖에 해양수산업 발전에 기여하거나 해양수산에 관심 있는 자 
제9조(입학지원 절차) 이 과정에 입학하려는 자는 정해진 입학원서와 모집요강에서 정한 서류를 제출하여야 한다.
제10조(입학전형) ① 입학전형은 서류심사 및 면접으로 한다.
 ② 입학전형에 관한 세부사항은 학장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
제11조(강의) 이 과정의 강의는 주당 2강좌를 원칙으로 하고, 필요시 3강좌를 실시할 수 있다.
제12조(출석) 수강생은 총 수업일수의 3분의 2이상을 출석하여야 한다.
제13조<삭제>
제14조(수강료) 수강료는 위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 결정한다.
제15조(수강등록) ① 수강생은 지정된 기간에 정해진 수강료를 납부하여야 한다. 
 ② <삭제> 
제16조(교과과정) 이 과정의 교과과정은 위원회의 심의를 거쳐 학장이 정한다.
제17조(평가) 이 과정의 평가방법은 위원회의 심의를 거쳐 학장이 정한다.
제18조(수료) ① 이 과정을 이수하고 제17조에 따른 평가에 합격한 자에 대하여는 수료증서(별지서식)를 수여한다.
 ② <삭제>
제19조(표창) 재학기간 중 학업성적이 탁월하거나 이 과정 또는 대학발전에 공헌한 자에게는 위원회의 의결을 거쳐 표창할 수 있다.
제20조(재정) 이 과정의 재정은 수강료, 국고 지원금, 제주특별자치도의 지원금 및 기타 수입금으로 충당한다.
제21조(시행세칙) 이 규정의 시행에 필요한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
부 칙(2007. 1.16. 규칙 제702호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2008.12. 3. 규칙 제804호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 개정규정 중 제11조, 제13조, 제15조, 제18조는 2009학년도 입학자부터 적용한다.
부 칙 (2014. 5.15. 규칙 제1236호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
〔별지 서식 1호〕
氠瑢
 제 호 
 
수 료 증 서
 성 명
 생년월일
 위 사람은 이 대학 최고해양수산업경영자과정(전공표시)에서 소정의 과정을 이수하였음을 증명함.
 20 년 월 일
제주대학교 해양과학대학장
 위의 증명에 의하여 이 증서를 수여함.
 20 년 월 일
 
제 주 대 학 교 총 장
桤灧
