捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 WISET 제주지역센터 규정
14.WISET 제주지역센터 규정
제 정 2003. 5. 1. 규칙 제 580호
개 정 2006. 2. 27. 규칙 제 666호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제 692호
개 정 2010. 10. 8. 규칙 제 909호
개 정 2012. 7. 23. 규칙 제1016호
개 정 2014. 2. 4. 규칙 제1198호
개 정 2022. 8. 29. 규칙 제1878호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정 제2조제4항에 따른 제주대학교 WISET 제주지역센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 센터는 21세기 과학기술 선진국 진입의 초석이 될 지역사회와 국가에 필요한 여성과학 기술인을 확보하려는 한국연구재단의 지원계획에 따라서, 이공계 여학생 유입 확대 및 여성과학기술인재 육성을 위한 생애 주기에 따른 통합적 여성과학기술인 육성·지원 사업을 수행한다.
제3조(사업) 센터는 다음 각 호의 사항을 수행한다.
 1. 이공계에 관심 있는 여학생 교육과 육성
 2. 지역 특성에 맞는 특화된 자체 멘토링 프로그램 개발 운영
 3. 이·공학계열 학생 전공능력 강화 지원 프로그램 운영
 4. 여성친화적 연구개발교육환경 조성 
 5. 기타 센터에 관련된 사업
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 센터를 대표하며, 센터 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ③ 센터장은 본 대학교 부교수 이상의 이공계 분야 교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(조직) ① 센터에 부센터장, 운영위원회, 교육지원부, 연구지원부, 산학협력 지원부, 멘토링지원부, 행정실을 둔다. 
 ② 연구부에는 부장을 두며, 부센터장과 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 행정실에는 직원을 둘 수 있다.
 ④ 센터에 소정의 자격을 갖춘 연구원과 연구 및 행정지원을 위한 연구조교를 둘 수 있다.
 ⑤ 연구원과 연구조교는 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ⑥ 부센터장의 임기는 2년, 각 부장의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
제6조(업무) ① 교육지원부는 과학·기술친화형 교육 프로그램, 전공 체험 및 진로개발 프로그램의 기획, 운영 및 평가 등의 업무를 수행한다.
 1. <삭제>
 2. <삭제>
 3. <삭제>
 4. <삭제>
 ② 연구지원부는 사업성과 표준화를 위한 연구사업의 기획, 운영, 분석 및 평가 등의 업무를 수행한다.
 ③ 산학협력 지원부는 산학협력 프로그램의 기획, 운영 및 평가 등의 업무를 수행한다. 
 ④ 멘토링지원부는 온․오프라인 멘토링 프로그램의 기획, 운영 및 평가, 멘토링을 위한 멘토․멘티의 DB구축 등의 업무를 수행한다.
 ⑤ 행정실은 서무와 회계, 멘토․멘티 인력 관리, 자료 및 물품 관리 등 사업의 원활한 수행을 위한 각종 사업 지원 업무를 수행한다.
 1. <삭제>
 2. <삭제>
 3. <삭제>
 4. <삭제>
제7조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 5인 이상 12인 이하로 구성하고 위원장은 센터장이 된다. 
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 부센터장, 교육지원부장, 연구지원부장, 산학협력지원부장, 멘토링 지원부장은 당연직 위원이 된다.
 ④ 위원의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ⑤ <삭제>
제8조(운영위원회 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 운영의 기본 계획에 관한 사항 
 2. 사업 계획 및 운영에 관한 사항 
 3. 센터의 제 규정 제정 및 개폐에 관한 사항 
 4. 센터의 예산 및 결산에 관한 사항 
 5. 기타 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
제9조(회의) ① 위원회는 연2회의 정기회의를 개최하고, 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 1/3 이상의 요구가 있을 때 임시회를 개회한다.
 ② 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(자문위원회) ① 센터 운영에 관한 자문을 하기 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
 ② 자문위원회는 20인 이내의 위원으로 구성하며 여성과학기술인과 산업체 인사, 지방자치단체 및 교육기관․단체의 인사 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다. 
 ③ 자문위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있으며, 자문위원장은 자문위원 중에서 호선한다.
제11조(재정) 센터의 재정은 국고 지원금, 대학 지원금, 지방자치단체 지원금 및 기타 수입금으로 한다.
제12조(수당및보수) 센터의 교육․연구․사무 인력에게는 예산의 범위 내에서 소정의 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
제13조(회계) ① 센터의 사업에 수반되는 회계 업무는 예산회계법 및 기타 관계법령에 따른다.
 ② 센터의 회계 연도는 한국연구재단 연구 협약 기간과 같다.
제14조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
제15조(산학연협의체) ① 센터의 산학협력에 관한 사항을 자문하기 위하여 산학연협의체를 둔다.
 ② 산학연협의체는 관련 산업체 및 기관 인사, 위탁기관 사업 참여자 등 외부 위원과 센터장 및 부센터장을 포함하여 10명 내외의 위원으로 구성하고, 협의체장은 센터장이 된다.
 ③ 협의체 위원은 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 1년으로 한다.
 ④ 산학연협의체는 다음 각 호의 사항을 자문한다.
 1. 산학협력에 기반을 둔 현장실무 강화형 맞춤형 이공계 여성인재 양성사업에 관한 사항
 2. 그 밖에 산업체가 요구하는 사항 및 센터장이 자문을 요청하는 사항
부 칙(2003. 5. 1. 규칙 제580호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 제정 이전에 수행한 센터의 업무는 이 규정에 의하여 집행한 것으로 본다.
부 칙(2006. 2.27. 규칙 제666호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 제7조제4항의 개정 규정에도 불구하고 현재 운영이원회 위원의 임기는 종전의 규정을 적용한다. 
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2010.10. 6. 규칙 제906호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012. 7.23. 규칙 제1016호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014. 2. 4. 규칙 제1198호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2022. 8. 29. 규칙 제1878호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.桤灧
