捤獥汤捯湰灧桤灧
제주대학교 건강과간호연구소 규정
제 정 2017. 8. 4. 규칙 제1546호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주대학교 건강과간호연구소의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 건강과간호연구소(이하 “연구소”라 한다)는 간호학 분야 전반에 걸친 연구를 통하여 간호학문의 발전과 지역사회 건강증진에 기여한다.
제3조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 학술 및 연구사업
 가. 논문집 발간
 나. 연구과제 개발 및 수행
 다. 국내외 학술대회 개최
 라. 국내외 관련기관과의 학술교류
 2. 교육홍보사업
 가. 산학협력 교육프로그램 개발과 적용 연구
 나. 간호사를 위한 평생교육 프로그램 개발 사업
 3. 지역사회 건강관리사업
 가. 영세소상인 건강관리사업
 나. 의료접근 취약계층 건강관리사업
 다. 치매 등 노인건강관리사업
 라. 성인대상 건강관리사업
 마. 청소년 대상 건강관리사업
 바. 영유아 및 모성 건강관리사업
 사. 그 밖에 지역사회 주민을 위한 건강관리사업
 4. 그 밖에 연구소 목적수행에 필요한 사항 
제4조(소장과 부소장) ① 연구소에 소장과 부소장 1명을 두며, 소장은 연구소 운영에 관한 사무를 총괄하고 부소장은 소장의 업무를 보좌한다.
 ② 소장은 제주대학교 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 부소장은 간호대학 소속 전임교원 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 각각 2년으로 한다.
제5조(조직) ① 연구소에 학술 및 연구사업부, 교육홍보사업부, 지역사회 건강관리사업부를 둔다.
 ② 각 부에는 부장을 두고, 부장은 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 부장은 해당 부의 운영에 관한 모든 업무를 관장한다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용·위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
제7조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 소장, 부소장, 각 부의 부장 및 소장의 추천으로 총장이 임명하는 5명 이내의 위원으로 구성한다.
 ③ 위원장은 소장이 되며, 총장이 임명하는 위원의 임기는 2년으로 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소 운영계획 수립에 관한 사항
 2. 규정과 지침의 제정, 개정 및 폐지에 관한 사항 
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 연구소 운영에 관한 중요한 사항 
제8조(재정) 연구소 운영에 필요한 재정은 학교 지원금, 학술용역사업 수익금, 기부금 및 그 밖의 재원으로 충당한다.
제9조(운영세칙) 연구소의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 소장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2017. 8. 4. 규칙 제1546호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
