捤獥汤捯湰灧桤灧
제주대학교 계약학과 설치 및 운영 규정
제 정 2015. 6. 16. 규칙 제1384호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1396호
개 정 2016. 9. 12. 규칙 제1477호
개 정 2019. 7. 31. 규칙 제1673호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「산업교육 진흥 및 산학연협력 촉진에 관한 법률」제8조, 교육부「계약학과 운영요령」(이하 “운영요령”이라 한다.) 및「제주대학교 학칙」(이하 “학칙”이라 한다) 제7조에 따라 계약학과의 설치 및 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 
제2조(학위과정) 계약학과에는 학사학위과정(이하 “학사과정”이라 한다), 석사학위과정(이하 “석사과정”이라 한다), 박사학위과정(이하 “박사과정”이라 한다)을 둔다.
제3조(계약학과의 명칭‧정원 및 학위) ① 계약학과는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 설치할 수 있다.
 1. 채용조건형 : 산업체 등이 채용을 조건으로 학자금 지원 계약을 체결하고, 특별한 교육과정의 운영을 요구하는 경우
 2. 재교육형 : 산업체 등이 소속 직원의 재교육이나 직무능력 향상 또는 전직 교육을 위하여 경비의 전부 또는 일부를 부담하면서 교육을 의뢰하는 경우
 ② 계약학과의 명칭‧학생정원 및 학위명은 학칙에 따른다.
제2장 입 학
제4조(입학자격) ① 계약학과에 지원하는 사람은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 한다. 
 1. 학사과정은 고등학교를 졸업한 사람 또는 법령에 의하여 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 사람
 2. 석사과정은 학사학위를 가지고 있는 사람 또는 법령에 의하여 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 사람
 3. 박사과정은 석사학위를 가지고 있는 사람 또는 법령에 의하여 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 사람
 ② 재교육형 계약학과는 산업체 등에서 추천한 소속직원으로 9개월 이상 재직한 사람(입학일 기준) 중에 선발한다.
 ③ 국가ㆍ지방자치단체 및 공공기관이 국가경쟁력 강화ㆍ지역특화산업육성을 목적으로 3자계약에 의해 필요한 경비의 100분의 50이상을 지원하는 경우, 9개월 미만 근로자도 계약학과에 입학할 수 있다.
제5조(학생선발) ① 계약학과의 입학․편입학은 「고등교육법 시행령」제34조 및 다음 각 호에 의한다. 다만 총장은 국가・지방자치단체 및 산업체 등(이하 “산업체 등”이라 한다)과의 계약에 따라 일부를 면제하거나 별도의 방법으로 선발할 수 있다. 
 1. 서류전형
 2. 필답고사
 3. 면접고사
 4. 실무경력
 5. 특별추천
 ② 제1항의 규정에 의한 학생의 선발은 제주대학교 계약학과 입학(편입학 포함) 모집요강에 의하여 선발하되, 전형방법은 계약체결에 의하여 따로 정할 수 있다.
제3장 학기 및 수업
제6조(학기) 학기는 매 학년도 2학기로 하며, 시작학기를 3월 또는 9월로 할 수 있다.
제7조(수업일수) 수업일수는 매학기 15주 이상으로 한다. 
제8조(수업) 수업은 출석수업・현장실습수업・원격수업 그 밖에 운영요령에서 정하는 방법에 의한다.
제4장 교육과정 편성 및 운영
제9조(교육과정의 편성・이수) ① 교육과정의 편성은 학칙에 정한 바를 따르되, 산업체 등과 교육과정을 연1회 이상 협의하고 산업체 등의 요구 또는 의뢰한 내용을 반영하여야 한다.
 ② 출석수업의 비중은 100분의 50 이상으로 편성함을 원칙으로 하되, 필요한 경우에는 운영위원회의 심의를 거쳐 별도로 정할 수 있다.
 ③ 전임교원은 매학년도 계약학과 전체 교육과정의 100분의 30 이상 수업을 담당하여야 한다.
 ④ 제1항의 규정에 의하여 편성된 교육과정에 의하여 지도교수의 지도에 따라 수강과목 및 소정의 학점을 이수 하여야 한다.
제10조(교육과정 이수 인정) 계약학과에 입학하는 자가 교육과정과 관계되는 근무 경력을 가진 경우에는 당해 계약학과 졸업이수학점의 100분의 20의 범위 내에서 교육과정을 이수한 것으로 인정할 수 있다.
제11조(산업체 겸임교원 등) 산업체 등의 임직원 중 「대학교원 자격기준 등에 관한 규정」에 정한 자격이 있는 사람을 겸임교수 또는 강사로 위촉할 수 있다.
제12조(학사관리 등) 계약학과를 수료하는데 필요한 최저 이수학점 및 수업연한, 휴학 및 복학, 기타 학생의 학사관리에 관한 사항은 학칙에 따른다.
제13조(졸업) 학위과정별 계약학과의 졸업학점 및 자격은 「고등교육법」 및 같은 법 시행령, 학칙의 범위 내에서 산업체 등과의 계약으로 특별한 사항을 정할 수 있다. 
제5장 계약학과의 설치·운영
제14조(계약학과 설치・운영기간) ① 계약학과의 설치・운영기간은 학칙에 명시된 학위과정별 수업연한 이상으로 하되, 산업체 등과의 계약 시 상호 협의에 의하여 따로 정할 수 있다.
 ② 계약학과를 설치하고자 할 때에는 이미 설치되어 있는 학과(부) 또는 유사한 학과(부) 등의 협의를 거쳐 별지 서식 제1호에 따라 계약학과 신설 요청서를 산학협력단장에게 제출하여야 한다.
 ③ 산학협력단장은 운영요령 제3조에 따른 설치요건, 교육과정 및 지원내용 등을 검토하여 운영위원회의 심의를 거쳐 설치여부를 결정한다.
 ④ 계약학과 설치를 위한 계약 체결 대상은 운영요령 제2조 제2항의 산업체 등으로 한다.
 ⑤ 계약학과 설치는 운영요령 제4조 및 제5조의 설치기준에 따른다.
제15조(계약학과의 운영) ① 계약학과의 운영은 이미 설치되어 있는 학과(부) 또는 유사한 학과(부) 등에 위탁하여 운영하고, 회계는 산학협력단장, 학사관리는 관련 대학(원)장이 수행한다. 
 ② 계약학과의 운영을 총괄하고 학생의 교육, 지도를 위한 학과장 또는 전공주임을 두되, 전임교원 중에서 총장이 임명한다.
제16조(계약학과 운영위원회) ① 계약학과의 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 계약학과 설치・운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함하여 11인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 산학협력단장이 된다.
 ③ 위원회의 위원은 위원장을 포함하여 산학협력부단장, 교무부처장, 학생부처장, 기획부처장, 계약학과장(전공주임) 등 당연직 위원과 계약학과장(전공주임)이 추천하고 총장이 임명 또는 위촉하는 임명직 위원으로 구성하되, 산업체 관계자 및 학생 위원이 전체 위원 총수의 3분의 1 이상 되도록 한다.
 ④ 당연직 위원의 임기는 당해 보직 재임기간으로 하고, 임명직 위원의 임기는 2년 이내로 하되, 연임할 수 있다.
 ⑤ 위원회 회의는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 참석으로 개회하고 출석위원 과반수의 동의로 의결한다. 
 ⑥ 위원회는 다음 각 호에 관한 사항을 심의한다.
 1. 계약학과 신설 또는 폐지
 2. 계약학과의 예·결산 및 등록금에 관한 사항
 3. 계약학과 학생정원의 조정
 4. 계약학과 관련 규정의 제·개정 및 폐지
 5. 기타 계약학과 운영과 관련한 중요 사항
 ⑦ 위원장은 필요에 따라 서면심의를 할 수 있다. 
제17조(계약학과 운영경비 및 부담) ① 계약학과 운영에 필요한 수업료 등의 경비 및 그 부담은 산업체 등과의 계약 체결 시 상호 협의하여 정한다.
 ② 산업체 등의 부담금은 계약학과 운영에 필요한 학생 1인당 경비의 100분의 50 이상이어야 하고, 학생으로 하여금 대납하게 할 수 없다.
 ③ 수업료 등은 학기제로 부과한다.
제18조(퇴직 및 계약학과의 폐지로 인한 학생 보호) 계약학과의 운영기간이 끝나기 전에 계약학과가 폐지되는 경우 당해 계약학과에 재학하는 학생에 대하여는 그 계약학과를 운영하는 학과(부)에서 잔여기간의 교육을 맡는다.
제19조(계약학과 설치·운영 현황 공시) ① 계약학과를 설치 또는 폐지하는 경우에는 예정일 2주 전까지 교육부장관에게 신고하여야 한다.
 ②「교육관련기관의 정보공개에 관한 특례법 시행령」및「정보공시지침」에 따라 계약학과 관련정보를 공시해야 하며, 계약학과 설치·운영에 따른 자체점검결과보고서 등을 매년 5월말까지 교육부에 제출하여야 한다.
제6장 직업교육훈련과정의 설치·운영
제20조 (직업교육과정의 설치․운영) ① 직업교육훈련과정을 설치․운영하기 위하여 산업체 등과 체결하는 계약에는 다음 각 호의 사항을 포함하여야 한다.
1. 직업교육훈련과정의 명칭
2. 직업교육훈련과정의 편성 및 운영에 관한 사항
3. 직업교육훈련과정생의 정원 및 선발에 관한 사항
4. 직업교육훈련과정의 운영에 필요한 경비 및 그 부담에 관한 사항(경비의 산출기준 및 부담방법을 포함한다.)
5. 직업교육훈련생이 부담하는 교육훈련비에 관한 사항
6. 직업교육훈련과정의 설치․운영기간에 관한 사항
② 교육훈련생의 선발은 실기고사, 적성검사, 실험․실습 및 면접, 국가․지방자치단체 또는 산업체등의 추천이나 근무경력 등을 감안하여 선발하며, 교육훈련생의 소질․적성 및 능력 등이 반영될 수 있도록 선발기준을 다양하게 마련하여야 한다.
③ 교육훈련생 정원은 교원 1인당 학생 수, 학생 1인당 교사기준 면적 등 교육여건과 사회적 인력수급전망 등을 고려하여 교육에 지장을 초래하지 아니하는 범위 안에서 직업교육훈련과정별로 국가․지방자치단체 또는 산업체등과의 계약으로 정한다.
④ 직업교육훈련생이 부담하는 교육훈련비의 총액은 제1항 제4호의 규정에 의한 직업교육훈련과정의 운영에 필요한 경비의 100분의 50을 초과할 수 없다.
⑤ 본 과정의 수료자에게는 별지 제2호 서식에 의한 수료증을 교부할 수 있다.
제7장 보 칙
제21조 (준용규정) 이 규정에서 규정된 이외의 사항에 대해서는 교육부 계약학과 운영요령과 제주대학교 학사관리에 관한 규정을 준용한다. 
제22조 (세부지침) 계약학과 운영과 관련하여 필요한 경우 위원회의 심의를 거쳐 세부지침을 정할 수 있다. 
부 칙(2015. 6. 16. 규칙 제1384호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 8. 24. 규칙 제1396호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2016. 9. 12. 규칙 제1477호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2019. 7.31. 규칙 제1673호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제12조의 개정규정은 2019.8.1.부터 시행하고, 제3조제1항제1호, 제22조제1항, 제34조제4항, 별표1 ,별표3 및 별표4의 개정규정은 2020년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(생략)
제3조(다른 규정의 개정) ① 제주대학교 계약학과 설치 및 운영 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제11조 중“시간강사”를 “강사”로 한다.
 ② ~ ④ 생략
[별지 서식 1] 계약학과 신설요청서
계약학과 신설요청서
1. 계약업체정보
氠瑢
업체명
대표자성명
사업자등록번호
홈페이지
주 소
주업종
상시근로자수
담당자
전화번호
2. 계약학과 설치에 관한 사항
氠瑢
유형
 □채용조건형 □재교육형
학과구분
 □ 기존학과 활용 □ 신설
학위과정
 □ 학사학위 □ 석사학위 □ 박사학위 □ 기타 ( )
계약학과 명칭
 
(입학/채용) 
희망인원
O 명
희망 운영기간
0000.00. ∼ 0000.00. 총(O)년
개설시기
201 년 O학기
대학 담당자
소속
성명
연락처
3. 계약학과 운영에 관한 사항
氠瑢
학생선발기준
 □ 학생선발기준 지정을 희망함 □ 학교 기준에 따름
氠瑢
서류전형
필답고사
면접고사
신체검사
실무경력
특별추천
기타( )
%
%
%
%
%
%
%
교육과정 편성
 □ 교육과정 편성비율 지정을 희망함 □ 학교 기준에 따름
氠瑢
출석수업
현장실습
원격수업
기타( )
%
%
%
%
외부 교육장
지정여부
 □ 외부 교육장 지정을 희망함 □ 지정하지 않음
氠瑢
명칭
사용용도
소유여부
위치
(소유/임차)
 ※ 교육장소는 제주대학교 학내를 원칙으로 하나, 필요시 산업체 소유시설(임차 포함) 사용 가능
운영경비부담
氠瑢
산업체 등의 부담비율
학생 부담비율
현금
현물
외부기관 지원금
%
%
%
%
4. 기타사항(계약학과 운영시 참고사항 및 산업체의 요구 사항 등 기재)
 ❍ 예시) 희망하는 교육내용
 ❍ 예시) 학과 운영에 참여방법 : 특강, 시간강의, 공동교재개발, 겸임지도교수, 공동프로젝트, 운영위원회 참여 등
○○○기업체 대표 : ○ ○ ○ (인)
[별지 서식 2] 수료증
氠瑢
제 호
수 료 증
 성 명 : 
 년 월 일생
 위 사람은 제주대학교 계약학과 설치 및 운영규정 제20조 5항에 따라 소정의 직업훈련교육과정을 수료하였기에 이 증서를 수여함
氠瑢
교육기관명
(부서명)
교육과정명
교육기간
20 . . . ~ 20 . . . (O개월)
년 월 일
제주대학교총장 ○ ○ ○
