捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 고문변호사 위촉에 관한 규정
汤捯8.고문변호사 위촉에 관한 규정
제 정 2001. 8. 31. 규칙 제524호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교고문변호사(이하“고문변호사”라 한다)의 위촉에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(자문사항) 고문변호사는 다음 각 호의 사항에 관하여 제주대학교총장(이하“총장”이라 한다)의 자문에 응한다. 
 1. 소송 및 행정심판에 관한 사항
 2. 법령의 해석․적용에 관한 사항
 3. 기타 법률 자문에 관한 사항
제3조(위촉) ① 고문변호사는 제주도내에서 개업 중인 변호사 중에서 총장이 위촉한다.
 ② 위촉기간은 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
제4조(해촉) 고문변호사가 다음 각 호의 1에 해당한 때에는 총장은 고문변호사를 해촉 할 수 있다.
 1. 제2조 각호의 직무를 기피한 때.
 2. 제주대학교와 관련된 소송사건의 상대방을 위한 행위를 한 때
제5조(사건실적부 비치) 총장은 제2조의 규정에 의하여 자문을 의뢰한 사항에 대해서는 별표1의 서식에 의한 실적부를 비치하고 정리하여야 한다.
제6조(수당) 고문변호사에 대하여는 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.
부 칙(2001. 8.31. 규칙 제524호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
〔별표 1〕
법률상담 및 자문 실적기록부
氠瑢
종류 구분
의 뢰
회 신
비 고
사건명
년월일
내 용
년월일
내 용
소송사건
이의신청
행정심판
법령해석
기 타
위 촉 장
성 명 : 
주민등록번호 : 
 귀하를 우리대학교 소송사건에 대한 법률상담 및 자문을 위한 고문변호사로 위촉함.
 ○ 위촉기간 : 200 . . . ～ 200 . . . (1년)
 
200 . . .
제 주 대 학 교 총 장
桤灧
