捤獥汤捯湰灧제주대학교 공과대학첨단기술연구소 규정
慤桥
2.공과대학첨단기술연구소 규정
제 정 2001. 8. 31. 규칙 제 501호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제 692호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1048호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1158호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1279호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 제주대학교 공과대학첨단기술연구소의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 공과대학첨단기술연구소(이하 “연구소”라 한다)는 첨단산업기술과 정보통신 분야의 연구를 통하여 대학과 사회가 필요로 하는 사업을 발굴하여 국가와 지역사회의 산업기술발전에 기여한다.
제3조(업무) 연구소는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 첨단산업기술과 그 개발에 관한 연구
 2. 자원개발과 그 활용에 관한 연구
 3. 전문인력 양성을 위한 위탁교육
 4. 국내외 대학과 연구기관과의 학술교류
 5. 학술연구회의 개최, 연구논문집, 간행물의 발간
 6. 외부기관과 기업체로부터 위탁된 연구용역
 7. 기업체에 대한 기술지도와 기술상담
 8. 그 밖에 연구소의 목적을 달성하는데 필요한 업무
제4조(소장) ① 연구소에 소장을 둔다.
 ② 소장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 제주대학교 공과대학장(이하 “학장”이라 한다)의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 
 ③ 소장은 연구소 운영에 관한 모든 사무를 총괄한다.
제5조(조직) 연구소에 다음과 같은 부서를 둔다.
 1. 청정에너지 연구부
 2. 반도체 연구부
 3. 정보통신 연구부
 4. 식품생물공학 연구부
 5. 자동화시스템 연구부
 6. 신소재 연구부
 7. 청정화학공정 연구부
 8. 건설기술 연구부
 9. 산업디자인 연구부
 10. 산학협동 연구부
 11. 연구지원부
제6조(임원) ① 연구소에 지원부장을 두며, 각 부에 부장을 둘 수 있다.
 ② 지원부장은 전임교원 중에서 임명하며, 기획업무와 회계업무를 담당하고 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 업무를 대행한다.
 ③ 부장은 전임교원 중에서 임명하며, 각 부의 업무를 관장한다.
 ④ 지원부장과 부장은 소장의 추천과 학장의 제청으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
제7조(연구원) ① 연구소에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
제8조(직원) 연구소의 행정업무를 처리하기 위하여 직원을 둘 수 있다. 
제9조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 연구소 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위윈회는 위원장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 소장이 된다.
 ③ 위원은 전임교원 중에서 소장의 추천과 학장의 제청으로 총장이 임명한다.
 ④ 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소 운영계획에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. 연구과제 선정에 관한 사항
 5. 그 밖에 소장이 필요하다고 인정하는 사항
제11조(연구소 시설의 이용) 연구소 시설 이용에 관한 사항은 소장이 따로 정한다.
제12조(재정) 연구소의 재정은 연구비, 연구보조비, 기타 수입금으로 충당한다.
제13조(회계연도) 연구소의 회계연도는 대학회계 회계연도와 같다.
제14조(세부사항) 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2001. 8.31. 규칙 제501호)
제1조(시행일) 이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 다음 각 호의 규정은 이를 각각 폐지한다.
 1. 제주대학교공과대학부속산업기술연구소규정
 2. 제주대학교정보통신연구소규정
제3조(경과조치) 이 규정 시행 당시에 제주대학교 공과대학부속산업기술연구소 및 제주대학교 정보통신연구소의 권리 및 의무는 이 연구소가 승계한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1048호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1158호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1279호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
桤灧
