捤獥汤捯湰灧제주대학교 공개강좌 운영 규정
제 정 2023. 2. 6. 규칙 제1897호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 학칙」제72조에 따라 공개강좌에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(용어의 정의) “공개강좌”란 정규 교육과정과는 관계없이 학생이 아닌 사람을 대상으로 직무훈련, 기술습득, 교육증진 등을 목적으로 실시하는 1년 이내의 연수활동을 말한다.
제3조(개설기관) 공개강좌는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 기관(이하 “개설기관”이라 한다)의 장이 개설할 수 있다.
 1. 단과대학 
 2. 전문대학원, 특수대학원
 3. 부속시설 등
제4조(운영원칙) ① 공개강좌는 개설기관의 기능에 합당하여야 한다. 
 ② 공개강좌의 교육과정은 개설기관의 기능 또는 교육과정과 관련 있는 교과목을 편성하여야 한다.
제5조(개설 승인) ① 공개강좌를 신규 개설할 때에는 다음 사항을 포함하는 공개강좌 개설 승인신청서를 제출하여 총장의 승인을 받아야 한다.
 1. 공개강좌의 목적, 강좌 명칭, 교과목 분야
 2. 강사운영계획
 3. 공개강좌의 개설기간, 수업주수, 수업시간
 4. 수강생의 자격, 선발기준 및 정원
 5. 공개강좌의 이수 기준
 6. 등록금
 7. 예산편성 및 시설이용계획
 8. 그 밖에 필요한 사항
 ② 개설기관의 장은 제1항에 따라 승인된 공개강좌를 계속하여 운영할 수 있으며 개설기관의 장은 학년도별 공개강좌 운영계획에 대하여 총장의 승인을 받아야 한다.
 ③ 총장은 개설하고자 하는 강좌의 교육과정이 학내 다른 기관의 기능 및 교육과정과 관련 있는 경우, 해당 기관의 의견을 청취하거나 의견서를 제출받아 승인 여부를 결정한다.
제6조(평가) ① 총장은 개설 중인 공개강좌에 대한 평가를 실시할 수 있으며 평가에 관한 사항은 공개강좌운영위원회에서 정한다.
 ② 총장은 제1항의 평가 결과에 따라 공개강좌의 계속 개설 승인 여부를 결정한다.
제7조(공개강좌운영위원회) ① 공개강좌의 운영 및 관리에 관한 중요사항 심의를 위하여 공개강좌운영위원회(이하 “운영위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 운영위원회는 교육혁신처장, 학생진로취업처장, 기획처장, 사무국장 및 개설기관의 장으로 구성하고 위원장은 교육혁신처장이 된다.
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 운영위원회의 회의는 위원장이 소집하고 재적 위원 과반수의 출석으로 개의하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 운영위원회는 다음 사항을 심의한다.
 1. 공개강좌와 관련된 규정(개설기관의 공개강좌 운영 규정 제외)의 제정･개정 및 폐지
 2. 공개강좌의 개설승인에 관한 사항 
 3. 공개강좌의 평가 및 폐지에 관한 사항
 4. 그 밖의 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
제8조(등록금) ① 공개강좌의 등록금은 제주대학교 재정위원회의 심의를 거쳐 정한다.
 ② 등록금 반환사유 및 반환금액은 「제주대학교 학칙」제40조의 규정을 준용한다.
제9조(장학금) ① 개설기관은 수강생에게 장학금을 지급할 수 있다.
 ② 장학생 선발 시 일반인과 공직자를 차별하지 않는 지급기준을 마련하여야 한다.
 ③ 장학생 선발은 장학금 지급기준에 따라 개설기관의 운영위원회 심의를 거쳐 확정한다.
 ④ 개설기관장은 공직자가 장학금을 받을 경우 공직자의 소속기관에 통보하여야 한다. 
제10조(재정) ① 공개강좌의 예산편성과 집행은 각각 「제주대학교 대학회계 예산편성 지침」 과 「제주대학교 대학회계 예산집행 지침」에 따른다.
 ② 개설기관에서는 공개강좌 운영과 관련하여 법령 및 규정의 근거 없이 보직수당 등 각종 수당을 신설하거나 교직원에게 지급할 수 없으며, 본연의 소관업무를 수행하는 보직자에게 별도의 수당을 지급할 수 없다.
제11조(정보공개) 총장은 공개강좌의 장학생 선정기준과 명단, 등록금 규모, 예산편성 및 집행 결과를 제주대학교 홈페이지에 공개하여야 한다.
제12조(이수) ① 개설기관의 장은 공개강좌 이수 기간 종료 후 사정 기준에 따라 수료자를 결정하여 총장에게 보고하여야 한다.
 ② 소정의 공개강좌를 이수한 사람에게는 공개강좌별로 이수 증서(별지 1호 서식)를 수여한다. 
제13조(상벌) ① 공개강좌 이수자 중 성적이 우수하거나 우리 대학교 발전에 기여한 공적이 큰 자에게 표창할 수 있다. 
 ② 개설기관의 장은 수강생이 공개강좌의 질서를 문란하게 하거나 수강생으로서의 본분에 어긋난 행위를 한 경우에 공개강좌운영위원회의 심의를 거쳐 수강 자격을 박탈하거나 일정 기간 제한할 수 있다.
제14조(개설기관의 운영 규정) 이 규정에 위배되지 않은 범위에서 개설기관의 장은 공개강좌 운영에 필요한 사항을 별도로 정할 수 있다.
제15조(세부사항) 이 규정의 시행에 필요한 세부사항은 총장이 따로 정할 수 있다.
부칙(2023. 2. 6. 규칙 제1897호)
제1조 (시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조 (다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시의 「제주대학교 인문대학 인문학최고지도자과정 운영 규정」, 「제주대학교 생명자원과학대학 최고농업경영자과정 규정」, 「제주대학교 해양과학대학 최고해양수산업경영자과정 규정」, 「제주대학교 자연과학대학 생활과학지도자과정 규정」, 「제주대학교 법학전문대학원 공개강좌 운영 규정」, 「제주대학교 경영대학원 공개강좌 운영 규정」, 「제주대학교 행정대학원 공개강좌 운영 규정」, 「제주대학교 산업대학원 공개강좌 운영 규정」, 「제주대학교 박물관 공개강좌 운영 규정 」은 이 규정에 의해 제정된 것으로 본다.
