捤獥汤捯湰灧제주대학교 과학영재교육원 규정
慤桥
10.과학영재교육원 규정
제 정 2001. 11. 8. 규칙 제 530호
개 정 2003. 2. 18. 규칙 제 569호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제 692호
개 정 2008. 3. 1. 규칙 제 777호
 개 정 2008. 7. 14. 규칙 제 789호
개 정 2009. 8. 31. 규칙 제 845호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1059호
전부개정 2013. 10. 4. 규칙 제1132호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1385호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정 제2조제2항에 따른 제주대학교 과학영재교육원(이하 “교육원”라한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 교육원은 과학영재들을 조기에 발굴하여 영재들의 지능 수준에 부합하는 교육을 실시함으로써 과학영재들의 인성과 타고난 잠재적 능력을 최대한 계발․신장하고, 미래 과학기술을 선도하여 융합적인 가치를 창출할 수 있는 창의적인 인재를 체계적으로 양성한다.
제3조(사업) 교육원은 다음 각 호의 사항을 수행한다.
1. 과학영재의 선발 및 교육
2. 과학영재교육 관련 프로그램의 연구 개발 및 보급
3. 과학영재교육 관련 교원 연수
4. 기타 과학영재교육에 관련된 사업
제4조(원장) ① 교육원에는 원장을 둔다.
② 원장은 교육원을 대표하며, 교육원 운영에 관한 사항을 총괄한다.
③ 원장은 자연계 분야 관련학과 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명한다.
제5조(조직) ① 교육원에는 중등교육부, 초등교육부, 기획연구부와 행정지원실을 둔다.
② 중등교육부와 초등교육부에는 융합교육 운영에 따른 트랙을 두고, 각 트랙별 주임교수를 둔다.
③ 초등교육부 소속 트랙별 주임교수는 교육대학 전임교원 중에서, 중등교육부 소속 트랙별 주임교수는 그 외 단과대학의 전임교원 중에서 원장이 추천하여 총장이 임명한다.
④ 각 부에는 부장을 두며, 부장은 원장이 추천하여 총장이 임명한다. 
⑤ 행정지원실에는 소정의 자격을 갖춘 자로 연구와 행정지원을 위한 연구원 또는 자체직원을 둘 수 있다. 
⑥ 각 부장은 소관 업무를 관장하며, 원장의 유고시에는 중등교육부장이 그 직무를 대신한다.
제6조(임기) ① 원장의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
② 부장과 주임교수의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
제7조(업무) ① 중등교육부와 초등교육부에는 교육 분야별로 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 교육 프로그램의 개발
2. 교수․학습 및 평가 자료의 개발
3. 교육 기자재 확보
4. 수업의 실시
5. 학사관리
6. 사업계획 수립 및 결과 평가
7. 학술모임의 개최 및 홍보
② 기획연구부는 교육과정 및 교육프로그램의 개발, 교수 학습 자료 및 평가 자료의 개발, 강사 및 학부모 연수, 영재교육 관련 학술 세미나 등 영재교육 관련 사업 계획 수립, 원격 교육 기자재 관리 및 시스템 개발에 관한 업무를 수행한다. 
③ 행정지원실은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 서무 및 회계 업무
2. 기타 사업 지원 업무
제8조(부장회의) ① 교육원에 원장, 부장으로 구성된 부장회의를 둔다.
② 부장회의는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 운영위원회에서 위임한 사항의 집행
2. 기타 부장이 필요하다고 인정하는 사항
제9조(연구원등) ① 교육원에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 강사를 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
③ 강사는 주임교수의 추천으로 부장회의 심의를 거쳐 원장이 당해 사업기간 동안 위촉한다.
제10조(운영위원회 구성) ① 교육원의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
② 위원회는 원장, 부장, 주임교수, 제주특별자치도교육청 영재교육담당자, 제주교육과학연구원장등을 포함한 15인 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 원장이 된다.
③ 위원회에 간사를 둘 수 있다.
④ 위원의 임기는 당해 기관의 보직 임기에 한하며, 총장이 임명 또는 위촉한다.
제11조(운영위원회 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 교육원 운영의 기본 계획에 관한 사항
2. 사업 계획 및 운영에 관한 사항
3. 교육원의 제 규정 제정 및 개폐에 관한 사항
4. 교육원의 예산 및 결산에 관한 사항
5. 기타 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제12조(운영위원회 회의) ① 위원회는 연 2회 이상 정기적으로 개최하고, 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 1/3 이상의 요구가 있을 때 임시회를 개회한다.
② 위원회 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제13조(선정추천 심사위원회) ① 과학영재교육 대상자의 추천에 관한 사항과 교육원 규정의 선정추천 심사위원회의 심의를 거치도록 정한 사항을 심의하기 위하여 선정추천 심사위원회를 둔다.
② 선정추천심사위원회는 원장, 부장, 주임교수, 제주특별자치도교육청 영재교육담당자, 제주교육과학연구원장 등을 포함한 15인 이내의 위원으로 구성하여, 위원장은 원장이 된다.
③ 위원의 임기는 당해 기관의 보직 임기에 한하며, 총장이 임명 또는 위촉한다.
④ 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제14조(교육과정 및 학습 편성) ① 교육원에는 중등교육과정과 초등교육과정을 둘 수 있다. 또한 각 과정에는 기초과정, 심화과정과 사사과정을 둘 수 있으며, 사사과정에는 연구지도교수를 둘 수 있되, 주임교수가 추천하여 원장이 위촉한다. 
② 각 교육과정의 반별 학급 당 학생수는 20명 이내로 하며, 사사과정은 5명 이내로 한다.
③ 각 트랙별 교과과정과 교재는 위원회의 심의를 거쳐 정한다. 
제15조(학생의 선발) 학생 선발 시기는 매년 2학기에 하는 것을 원칙으로 하며, 그 시기와 전형방법은 선정추천 심사위원회의 심의를 거쳐 정한다. 
제16조(수업 및 성적관리) ① 교육원의 수업은 주말교육과 집중교육으로 이루어지며, 운영방법은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다. 다만, 사사과정은 원장이 따로 정할 수 있다. 
② 원장은 주임교수의 책임 하에 학생생활기록부에 준하는 자료를 작성· 관리하여야 하며, 그 사본을 수료시 학생이 소속된 학교에 통보하여야 한다. 
제16조의2(수료 및 수료증 수여) ① 교육과정 수료의 기준은 운영위원회 회의를 거쳐 정한다.
 ② 운영위원회에서 수료가 결정된 학생에게는 총장이 별지 서식 제1호의 수료증을 수여한다.
 “별지 서식”을 별지와 같이 한다.
제17조(학생의 상벌) ① 원장은 학생의 학업성적이 우수하다고 인정한 때에는 위원회의 심의를 거쳐 표창할 수 있다. 
② 원장은 학생의 출석 미달 및 불량한 수업 태도 등이 교육원의 설립취지에 부적합하다고 인정한 때에는 위원회의 심의를 거쳐 퇴원 조치를 할 수 있다. 
③ 제2항의 조치를 취할 경우에는 그 결과를 즉시 학생의 보호자와 소속 학교에 통보해야 한다.
제18조(수업료 및 장학금) ① 원장은 위원회의 심의를 거쳐 소정의 수업료를 정하여 징수할 수 있다. 
② 원장은 위원회의 심의를 거쳐 소정의 장학금을 지급할 수 있다. 
제19조(재정) 교육원의 재정은 미래창조과학부 지원금, 교육부 지원금, 지방자치단체 지원금, 제주특별자치도교육청 지원금, 우리 대학교 지원금, 수업료, 기타 지원금 및 자체 발전기금으로 한다.
제20조(수당및 보수) ① 교육원의 교육․연구․기능 인력에게는 예산의 범위 내에서‘제주대학교 과학영재교육원 수당 지침’에 따라 소정의 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
② 입시운영 인력에게는 전형료 예산의 범위 내에서 ‘제주대학교 과학영재교육원 입시운영수당 지급지침’에 따라 소정의 수당 또는 보수를 지급 할 수 있다.
제21조(회계) ① 교육원의 사업에 수반되는 회계 업무는 제주대학교 산학협력단 회계처리 규칙과 예산회계법 및 기타 관계 법령에 따른다.
② 교육원의 회계연도는 대학회계의 회계연도와 같다.
제22조(세부사항) 교육원의 사업에 필요한 운영세칙, 지침 및 교육내용 등 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
부 칙(2013. 10. 4. 규칙 제1132호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 임용․위촉된 지도교수는 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1385호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
[별지 서식]
氠瑢
 제 호
수 료 증
 oo부 oooo트랙 oo과정 
학 교
성 명
 
 위 학생은 본 교육원에서 주관한 과학영재교육 oo과정을 성실히 수료하였음을 증명함.
oooo년 o월 oo일
제주대학교과학영재교육원장
 위의 인정에 의하여 이 증서를 수여함.
oooo년 o월 oo일
제 주 대 학 교 총 장
