捤獥汤捯湰灧제주대학교교육대학부설초등학교 학교규칙
氠瑢
제 정
1973. 12. 31.
개 정
1976. 02. 10.
개 정
1979. 02. 12.
개 정
1985. 06. 19.
개 정
1993. 01. 13.
개 정
2002. 11. 18.
개 정
2004. 08. 10.
개 정
2006. 11. 15.
개 정
2008. 03. 01.규칙 제735호
개 정
2008. 05. 09.규칙 제781호
개 정
2011. 04. 07.
개 정
2012. 02. 20.
개 정
2013. 10. 15.
개 정
2015. 04. 24
개 정
2016. 04. 12.
개 정
2018. 04. 10.
전부개정
2019. 07. 22.
개 정
2021. 07. 26.
제1장 총 칙
제1조 (목적) 이 학교규칙은 「초·중등교육법」 제8조 및 같은 법 시행령 제9조에 따라 학교운영·학생생활 등에 관한 사항을 규정하며 제주대학교 교육대학 학생들의 교육 실습·초등교육에 관한 상설연구학교 운영 등에 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 한다.
제2조 (명칭) 본교는 제주대학교교육대학부설초등학교라 칭한다.
제3조 (위치) 본교는 제주특별자치도 제주시 일주동로 61(화북일동)에 둔다.
제4조 (적용 범위) 학교의 구성원은 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 본 학교규칙(이하“학칙”이라 한다)을 준수하여야 한다.
제2장 수업연한․학년․학기 및 휴업일
제5조 (수업연한) 본교의 수업연한은 6년으로 한다.
제6조 (학년) 학년은 1학년부터 6학년까지 두며, 학생의 진급 또는 졸업은 학년제에 의한다. 
제7조 (학기) 학년도는 3월 1일부터 다음해 2월 말일까지로 하며, 학기는 매 학년도를 두 학기로 나누되, 제1학기는 3월 1일 부터 여름휴가(방학) 종료일까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음 날부터 다음해 2월 말일까지로 한다.
제8조 (휴업일) ① 휴업일은 다음과 같다.
 1. 관공서의 공휴일 
 2. 매주 토요일
 3. 여름․겨울 휴가
 4. 학년말 휴가
 5. 재량휴업일
 ② 휴업일이라도 학교장이 교육상 필요할 때는 학생을 등교하게 할 수 있다.
 ③ 학교장은 비상 재해, 기타 급박한 사정이 발생한 때에는 임시휴업을 할 수 있다.
제3장 학급편제 및 학생정원
제9조 (학급수) 본교의 학급 수는 학년별 3학급씩 총 18학급으로 편제하며 특수학급 1학급을 둔다.
제10조 (학생정원) ① 본교의 학년당 학생 정원은 60명 이하로 하며, 학급당 학생 수는 20명(남 10명, 여 10명)으로 한다. 
 ② 국가보훈대상자 자녀가 본교 입학을 지원할 경우에는 국가보훈기본법 제5조 및 제6조에 의거 정원의 3% 범위 내에서(절상) 배정하며 추첨에 의하여 선발한다. 단, 선발 시 남·녀의 성비를 동일하게 적용한다. 
 ③ 특수학급 정원은 6명 이하로 한다.
제4장 교육과정･수업일수·교외체험학습·평가 
제11조 (교육과정) 각 학년의 교육과정 및 교과는 교육부장관 및 도교육감이 정한 범위 안에서 학교장이 학교의 실정을 고려하여 편성․운영한다.
제12조 (수업일수) 주5일 수업을 전면 실시하며, 수업일수는 매 학년도 190일 이상으로 한다.
제13조 (수업시각) 수업의 시작 시각과 끝나는 시각은 학교장이 정한다. 
제14조 (교외체험학습) ① 시행령 제48조제5항의 규정에 의한 교외체험학습은 학교현장체험학습, 교류․교환 체험학습, 개별 체험학습으로 구분한다.
 ② 학교현장체험학습은 교육계획에 따라 학급, 학년단위로 학교의 계획에 따른 학습으로 학교 수업으로 본다.
 ③ 교류․교환 체험학습은 학부모의 신청에 의해 국내․외 공교육기관에서 학습하는 것을 말하며 연간 2개월 이내에서 출석으로 인정한다. 다만, 학기중 학교가 정한 휴업일을 제외한 교류․교환체험학습 기간만 출석으로 인정한다.
 ④ 개별 체험학습은 학부모의 신청(신청서 및 학습계획서 제출)에 의해 부모동행 여행학습, 외국체험학습, 자매학교 방문학습, 친인척 방문, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등과 관련하여 국내․외에서 실시하는 것을 말하며 연간 30일 이내에서 출석으로 인정한다. 다만, 학기중 학교가 정한 휴업일을 제외한 현장체험학습 기간만 출석으로 인정한다.
 ⑤ 제3항 및 제4항에 따라 실시하는 교외체험학습의 시행에 필요한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제15조 (평가) 학교장은 학생의 교육과정 이수정도 등을 평가하되 평가와 관련된 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제5장 교육실습·상설연구학교
제16조 (교육실습) 본교는 「교원자격검정령 시행규칙」 제11조 및 「제주대학교 초·중등 교육실습 운영지침」제3조에 의하여 제주대학교교육대학 학생들의 교육실습을 실시하며 세부적인 운영 방법 및 내용은 실습 매뉴얼에 따른다.
제17조 (상설연구학교) 본교는 「연구학교에 관한 규칙」제4조에 의하여 교육감의 지정에 관계없이 교육과정 및 교과서 실험 적용 등의 상설 연구학교가 되며 연구학교 운영의 세부적인 절차와 방법은 당해년도 연구학교 운영계획에 따른다.
제6장 입학․재취학․전입․유예․면제․수료 및 졸업
제18조 (입학자격) １학년에 입학할 수 있는 사람은 제주시내 동장이 발행하는 취학통지서를 받은 자로 한다.
제19조 (입학전형) 본교에 입학하려는 사람의 수가 모집 정원을 초과할 때는 본교 소정의 전형 방법에 의하여 입학자를 결정하며 시행에 필요한 세부적인 사항은 별도의 계획을 수립하여 시행한다.
제20조 (입학서류) 본교에 입학하려는 사람은 취학통지서 및 그 외 필요하다고 인정되는 서류를 제출하여야 한다.
제21조 (재취학) ① 우리학교에 재취학을 하고자 할 때에는 조기진급·졸업·진학평가위원회가 실시하는 교과목별 이수 인정 평가의 결과에 따라 학년을 정할 수 있다. 다만, 유예 당시 학년 이하로 다시 학교를 다니고자 할 경우는 평가를 거치지 아니한다.
 ② 해당 학년의 정원(남 30명, 여 30명)에 결원이 발생하고 전입예비후보자가 없는 경우에 한하여 재취학을 할 수 있다.
제22조 (전입) 전입은 결원이 있을 경우에 한하여 허가하며 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제23조 (취학의무 대상자의 관리) ① 취학의무의 면제 또는 유예는 의무교육관리위원회에서 의무교육대상자의 보호자 신청으로 이를 심의·의결한다.
 ② 그 밖의 취학의무대상자의 관리를 위한 세부적인 절차 및 방법은 별도의 규정으로 정한다. 
 ③ 입학한 이후에 취학의무를 유예 받은 자나 정당한 사유 없이 3월 이상의 장기결석을 한 자에 대해서는 정원외로 학적을 관리한다.
제24조 (의무교육관리위원회의 설치) ① 학교장은 다음 각 호의 심의 및 의결을 위하여 의무교육관리위원회를 둔다.
 1. 취학 의무의 면제 및 유예 신청에 대한 심의
 2. 미취학 아동 또는 학생의 보호자 내교 시 미취학 사유 확인 
 3. 보호자의 동의를 얻어 전학하는 것이 곤란한 경우 해당 학생의 전학에 관한 사항의 심의
 4. 그밖에 취학의무대상자의 관리를 위하여 학교의 장이 심의를 요청하는 사항
 ② 의무교육관리위원회의 구성 및 운영에 관한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제25조 (수료 및 졸업) ① 학교장은 학생의 교육과정의 이수정도 등을 평가하여 학생의 각 학년과정의 수료 또는 졸업을 인정한다. 
 ② 학생의 각 학년과정의 수료에 필요한 출석일수는 제12조의 규정에 의한 수업일수의 3분의 2이상으로 한다. 
 ③ 학교장은 본교의 교육과정을 이수하였다고 인정하는 자에게 졸업장을 수여한다.
제26조 (명예졸업) 우리학교에 입학하였다가 특별한 사유로 인하여 졸업하지 못한 사람에게는 명예졸업장을 수여할 수 있다. 명예졸업에 관한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제7장 조기 진급 등
제27조 (조기 진급 및 조기 졸업) ① 학교장은 재능이 우수한 학생을 선정하여 조기 진급 또는 조기 졸업을 할 수 있도록 하거나 상급학교 조기 입학을 위한 자격을 부여할 수 있다.
 ② 조기 진급 및 조기 졸업, 상급학교 조기 입학 자격을 원하는 자는 학부모의 동의를 받아 학교장에게 신청하여야 한다.
 ③ 차상급 학년의 교육과정에 편성된 모든 교과목에 대한 조기이수인정절차를 거쳐 심신 발달과 건강 상태, 사회적응력 등을 고려하여 선정한다.
 ④ 제3항의 조기이수 인정은 조기진급·졸업·진학평가위원회에서 교과목별로 평가하여 결정한다.
 ⑤ 조기 진급한 자가 조기 진급 후 부적응 등으로 학업에 지장이 있다고 판단되는 경우 학생과 보호자의 원에 의하거나 동의를 얻어 학년초 60일 이내에 환원 조치 할 수 있다. 
 ⑥ 조기진급ㆍ졸업 및 상급학교 조기입학자격에 대한 세부적인 절차 및 방법은 별도의 규정으로 정한다.
제28조 (조기 진급ㆍ졸업·진학평가위원회 구성) ① 위원회는 위원장 1명을 포함하여 10명 이내로 구성한다.
 ② 교감은 당연직으로서 위원장이 된다.
 ③ 위원회의 위원은 본교의 교사, 학교운영위원장, 학부모대표로 구성한다.
 
제8장 수익자 부담 경비 징수
제29조 (수익자부담경비 징수) 학교장은 수학여행, 방과후교육활동 등 교육과정 운영을 위하여 필요한 경우 학교운영위원회의 심의를 거쳐 수익자부담경비를 징수할 수 있다.
제9장 학생의 학교생활에 관한 사항
제30조 (학생 용모 등) ① 학생은 두발과 복장 등 용모를 단정하게 하고 학교가 지정한 복장을 착용하며 건전한 학교생활을 하도록 하여야 한다.
 ② 학교장은 학교 내에서 교육 목적상 필요한 소지품검사를 실시할 수 있으며, 휴대 전화 등 전자기기 사용은 타인을 배려하고 수업을 방해하지 않도록 제한할 수 있다.
 ③ 소지품검사 및 휴대전화 등 전자기기 사용에 대한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
 ④ 학교장은 학교 내 교육ㆍ연구 활동보호와 질서유지를 위하여 노력하여야 하며 교육연구활동 보호와 질서유지에 관한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다. 
제31조 (포상) ① 학교장은 재능이 뛰어나고 품행이 바른 학생, 학교생활이 우수한 학생, 학교 발전에 공로가 인정되는 학생 등에 대하여 포상할 수 있다.
 ② 학생 시상의 종류, 대상과 방법, 시기 등 기타 필요한 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제32조 (징계) ① 학교장이 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에게 다음 각 호의 징계를 할 수 있다. 이 경우 학교장은 학생 또는 학부모 등 보호자에게 의견 진술의 기회를 주어야 한다.
 1. 학교 내의 봉사
 2. 사회봉사
 3. 특별교육 이수
 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지
 ② 학교장이 제1항의 규정에 의한 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다.
 ③ 징계의 절차와 내용에 관한 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
 ④ 학교장은 제1항에 따른 징계를 할 때에는 학생의 보호자와 학생의 지도에 관하여 상담을 할 수 있다.
제33조 (훈육‧훈계) ① 징계 외의 학생지도 및 학교 내 교육ㆍ연구 활동 보호와 질서 유지에 관한 사항 등 학생의 학교생활에 관한 지도는 훈육ㆍ훈계의 방법으로 지도하되, 도구, 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 아니 된다.
 ② 훈육․훈계의 지도 내용과 절차는 학년급별 특성 및 학생들의 신체적ㆍ정신적 발달 단계를 고려하여 실시하고 세부적인 사항은 별도의 규정으로 정한다.
 제10장 학교교권보호위원회 
제34조(학교교권보호위원회의 설치·운영) ① 교원의 교육활동 보호에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 학교교권보호위원회를 설치ㆍ운영한다.
1. 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립
2. 교육활동 침해 학생에 대한 선도 등의 조치
3. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정
4. 그 밖에 학교 규칙으로 정하는 사항
 ② 학교교권보호위원회 운영 및 설치에 관한 세부적인 내용은「학교교권보호위원회 규정」으로 정한다.
제11장 학생자치 활동의 조직 및 운영
제35조 (학생자치활동) ① 민주시민으로서의 자질을 함양하고 학생의 흥미 및 특기ㆍ적성 신장을 통한 건전한 학교문화를 조성하기 위하여 전교 어린이회(이하 “어린이회”라 한다)를 둔다.
 ② 어린이회의 조직, 임원의 선출 및 운영에 관하여 필요한 사항은 별도의 규정으로 정한다.
제36조 (학생의 의무) 학생은 학칙 등 제 규정을 준수하여야 하며, 수업ㆍ연구 등 우리학교의 기본기능 수행에 방해가 되는 개인 또는 집단적 행위와 교육목적에 위배되는 활동을 할 수 없다.
제12장 학칙개정 절차
제37조 (학칙개정절차) ① 학칙의 개정은 학교운영위원회의 심의를 거쳐 학교장이 확정하여 공포한다.
 ② 학교장은 다음 각 호의 사항에 관하여 학칙을 제정하거나 개정할 때에는 설문조사 등을 통하여 미리 학생, 학부모, 교원의 의견을 들어야 하며, 이에 대한 절차와 방법은 별도의 규정으로 정한다.
 1. 학생포상, 징계, 징계 외의 지도방법 및 학교 내 교육․연구 활동 보호와 질서유지에 관한 사항 등 학생의 학교생활에 관한 사항
 2. 학생자치활동의 조직 및 운영
 3. 학칙개정절차 
제38조 (준용 등) 본 학칙에 명시되지 않은 사항은 관련 법규 등을 준용한다.
부 칙
제1조 (시행일) 본 학칙은 2019년 개정 이후부터 실시한다.
제2조 (경과조치) ① 이 학칙이 시행 당시 종전의 학칙에 의하여 시행된 사항은 이 학칙에 의한 것으로 본다.
 ② 이 학칙이 시행 당시 종전의 학칙에 의하여 진행 중인 사항은 종전 학칙에 따른다.
부 칙
제1조 (시행일) 이 학칙은 공포한 날로부터 시행한다. 단, 제10조 학생정원에 관한 규정은 2022학년도 입학생부터 적용하며, 2022학년도부터 입학생을 제외한 학년의 학생정원이 감소할 시, 학년당 60명(남 30명, 여 30명)미만일 경우에만 충원한다.
