捤獥汤捯제주대학교 교양교육원 규정
제 정 2022. 6. 22. 규칙 제1874호
일부개정 2023. 2. 6. 규칙 제1896호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」제9조제5항 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제3항에 따라 제주대학교 교양교육원의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무) 제주대학교 교양교육원(이하 “교육원”이라 한다)은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교양교육 발전계획 수립
 2. 교양교육과정의 개발, 개편, 운영 및 평가
 3. 기초역량교양 책임교수제 운영 및 관리
 4. 그 밖에 교양교육 일반에 관한 사항
제3조(조직 및 구성) ① 교육원에는 업무의 효율적 추진을 위해 원장, 부원장, 행정실장 및 직원을 둔다.
 ② 원장은 교육원 업무를 총괄하며, 교육혁신처장이 겸직한다.
 ③ 부원장은 원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 원장의 직무를 대행하며, 교육혁신부처장이 겸직한다.
 ④ 행정실장은 교육혁신과장이 겸직하고, 직원은 교육혁신과 소속 부서원이 겸무한다.
 ⑤ 교육원에는 책임교수, 계약교원, 강사, 연구원, 조교(연구조교 포함) 등을 둘 수 있다.
 ⑥ 책임교수는 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 1년으로 하며, 책임교수의 운영에 관한 세부사항은 원장이 따로 정한다. 
 ⑦ 계약교원은 교양교육과정 연구개발 및 교육원에서 운영하는 교양교과목을 담당할 수 있다.
 ⑧ 강사는 교육원에서 개발․운영하는 교과목을 담당할 수 있다.
 ⑨ 연구원, 조교(연구조교 포함)의 임용은 제주대학교 관련 규정에 따라 원장의 추천으로 총장이 임명한다. 
제4조(운영위원회) ① 교육원 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 원장 및 부원장을 포함한 19명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 원장이 된다.
 ③ 위원은 원장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 교육원 운영에 관한 주요사항
 2. 교양교육과정 개편 및 운영에 관한 사항
 3. 교육원 규정의 개정 및 폐지에 관한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
 ⑤ 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의1이상의 요구가 있는 경우 위원장이 소집한다.
 ⑥ 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑦ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사를 두되, 간사는 행정실장으로 한다. 
제5조(재정) 교육원의 운영에 필요한 재정은 대학회계 및 정부재정지원사업비 등으로 충당한다.
제6조(운영세칙) 교육원의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 따로 정한다. 
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1874호)
이 규정은 2022년 7월 1일부터 시행한다.
부칙(2023. 2. 6. 규칙 제1897호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
