捤獥汤捯湰灧제주대학교 교사교육센터 규정
慤桥
12. 교사교육센터 규정
제 정 2013. 4. 11. 규칙 제1098호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1149호
제1조(목적) 이 규정은 우수 교원 양성을 위한 제주대학교 교사교육센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 센터는 우수 교원 양성을 위해 교육 현장과의 연계를 강화하고 교류를 활성화 하며, 교수 및 교사의 교수능력, 전문성 개발과 학생의 학습능력, 학습기술을 신장함은 물론 바람직한 사도정신 함양을 통해 미래형 교원을 양성하는 교육시스템을 구축한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교사교육 학습모형과 교수･학생 능력향상 프로그램 개발 지원
 2. 교수･학생의 수업행동 분석, 수업시연 및 모의 수업 지원
 3. ICT활용 활성화를 위한 시설 및 자료 활용 지원
 4. IT정보화 시스템을 통한 실시간 교수학습 정보제공
 5. 교육용 콘텐츠 및 교육자료 제작 지원
 6. 예비교사 및 현직교사의 연구활동 환경 제공
 7. 기타 센터의 목적 달성에 필요한 사업
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 두며 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다. 
 ② 센터장은 센터 운영에 관한 업무를 총괄한다.
제5조(조직) ① 센터에 교사교육지원부, 교육매체지원부를 둔다.
 ② 각 부에 부장을 두며, 부장은 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 부장의 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ④ 교사교육지원부는 교사 강의 능력 개발 지원, 학생의 학습능력 개발 지원 및 운영에 관한 사항을 담당한다.
 ⑤ 교육매체지원부는 교수-학습자료 제작 지원, 교육매체 대여, 첨단강의실 활용 수업 지원과 운영에 관한 사항을 담당한다.
 ⑥ 행정지원업무는 교육대학 행정실이 담당한다.
제6조(연구위원 등) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
제7조(직원) 센터에 행정업무 처리를 위하여 자체 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의･의결하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회는 센터장, 각 부장을 포함한 10인 내외로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 임명직 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다.
 ④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다.
 1. 센터의 목표설정과 발전방향에 관한 제반사항
 2. 센터의 사업을 효율적으로 수행하기 위한 제반사항
 3. 사업계획과 예ㆍ결산
 4. 센터 운영세칙 제ㆍ개정에 관한 사항
 5. 기타 센터 운영에 관한 사항
 ⑤ 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(재정) 센터의 재정은 자체 수입금, 외부기관 및 업체의 지원금, 기타 수입 등으로 충당한다.
제10조(운영세칙) 센터의 운영에 필요한 운영세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2013. 4.11. 규칙 제1098호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1149호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
