捤獥汤捯湰灧제주대학교 교수학습지원센터 규정
제 정 2022. 6. 22. 규칙 제1876호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」제9조제5항 및「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제3항에 따라 제주대학교 교수학습지원센터의 조직 및 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무)제주대학교 교수학습지원센터(이하 “센터”라 한다)는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교수법 연구, 개발 및 운영
 2. 학습법 연구, 개발 및 운영
 3. 기초학력증진 지원 프로그램 개발 및 운영
 4. 교육매체 제작 및 지원
 5. 그 밖에 교수․학습에 관한 사항
제3조(조직 및 구성)① 센터에는 업무의 효율적 추진을 위해 센터장, 행정실장 및 직원을 둔다.
 ② 센터장은 센터의 업무를 총괄하며, 교육혁신처 미래교육부처장이 겸직한다.
 ③ 행정실장은 미래교육과장이 겸직하고, 직원은 미래교육과 소속 부서원이 겸무한다.
 ④ 센터에는 비전임교원, 연구원, 조교(연구조교 포함) 등을 둘 수 있다.
제4조(운영위원회)① 센터 운영에 관한 중요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 두며, 위원회는 위원장을 포함하여 7명 이내의 위원으로 구성한다. 
 ② 위원장은 센터장이 되며, 그 밖의 위원은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 교수·학습 지원에 관한 사항
 2. 교수법 개선 연구 개발 및 지원에 관한 사항
 3. 학습법의 향상 연구 개발 및 지원에 관한 사항
 4. 교수․학습 연구방향의 설정 및 연구평가에 관한 사항
 5. 기초학력증진 지원 프로그램 개발에 관한 사항
 6. 센터 규정의 개정 및 폐지에 관한 사항
 7. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
 ④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의1이상의 요구에 따라 위원장이 소집한다.
 ⑤회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사를 두되, 간사는 센터 소속 직원 중에서 위원장이 지명한다. 
제5조(재정)센터의 운영에 필요한 재정은 대학회계 및 정부재정지원사업비 등으로 충당한다. 
제6조(운영세칙)센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 따로 정한다.
부 칙 (2022. 6. 22. 규칙 제1876호)
이 규정은 2022년 7월 1일부터 시행한다.
