捤獥汤捯湰灧제주대학교 교육대학 부설 교육연수원 규정
慤桥
8.교육대학 부설 교육연수원 규정
제 정 1987. 3. 7. 규정 제 38호
개 정 1993. 12. 15. 규정 제 38호
 개 정 2001. 11. 26. 규정 제 89호
학칙개정 2008. 3. 1. 규칙 제735호
개 정 2008. 7. 14. 규칙 제790호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1276호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1395호
제1장 총 칙
제1조(목적) 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조 제2항에 따른 연수원은「교원 등의 연수에 관한 규정」에 의하여 교원으로서의 기본 자질과 직책 수행에 필요한 새로운 전문지식 및 교육기술을 연마하고 교직의 전문성을 높이도록 함으로써 우리나라 교육발전에 이바지하게 함을 목적으로 한다. 
제3조(연수대상) ① 제주대학교 교육대학 부설 교육연수원(이하 “연수원”이라 한다)은「교원 등의 연수에 관한 규정」제3조제1항에 따른 교원을 연수대상으로 한다.
 ② 연수원장은「교원 등의 연수에 관한 규정」제3조제5항의 규정에 의하여 제1항 이외의 자에 대하여 연수를 실시할 수 있다.
제4조(연수종별과 연수과정) ① 연수원에서는 상급자격 취득을 위한 자격 연수과정과 교육의 이론․방법 및 직무수행에 필요한 능력배양을 위한 직무연수 과정을 둔다.
 ② <삭제>
 ③ 자격연수의 연수과정과 내용은「교원 등의 연수에 관한 규정 시행규칙」제7조 별표2의 각 과정별 연수과정에 의한다. 
 ④ 직무연수의 연수과정과 내용은「교원 등의 연수에 관한 규정」제6조제2항에 의하여 연수원장이 정한다. 
제2장 연수기간 및 시간
제5조(연수기간 및 시간) ① 자격연수의 연수기간 및 이수시간은「교원 등의 연수에 관한 규정」 제7조에 의한다.
 ② <삭제>
 ③ 직무연수의 기간은 연수원장이 정한다.
 ④ 연수원에서 필요하다고 인정될 때에는 연수기간과 시간을 조정할 수 있다.
제6조<삭제>
제7조(과정별 연수인원) 연수원의 각 과정별 학급당 연수인원은 40명 이내로 함을 원칙으로 한다.
제8조(연수시기) ① 연수원의 연수기간은 해당 년도에 실시함을 원칙으로 한다.
 ② 자격연수과정은 동계 및 하계방학에, 기타 과정은 적기에 실시함을 원칙으로 하되 필요한 경우에는 학기 중에도 실시할 수 있다. 다만, 연수원의 사정에 따라 전반기와 후반기로 나누어 실시할 수 있다.
 ③ 연수원의 1일 연수시간은 6시간 이내로 하되, 필요한 경우에는 연장하여 실시할 수 있다.
제8조의2(휴무일) 관공서의 공휴일은 휴무일로 한다. 다만, 원장이 연수과정 운영상 특히 필요하다고 인정할 경우에는 예외로 한다.
제3장 입원․연수과정 및 수료기준
제9조(입원 시기) 연수원의 각 과정별 입원 시기는 연수원장이 정한다.
제10조(제출서류) 연수원에 입원이 허가된 자는 연수원장이 요구하는 서류를 제출하여야 한다.
제11조(등록) 연수원의 연수대상자로 지명을 받은 자는 개강 1일 전까지 연수원장이 정하는 소정의 등록을 하여야 한다.
제11조의2(수강료) 연수생 또는 소속단체는 연수에 소요되는 소정의 수강료를 연수원장이 지정한 기한까지 납부하여야 한다.
제12조(연수방법) 연수과정 및 연수방법은 그 과정의 목표, 특성, 연수생 수 등을 고려하여 강의, 토의, 실습, 과제연구 및 보고서, 발표, 현장견학 등으로 최적의 교육효과를 높일 수 있도록 다양한 교육방법을 활용한다.
제12조의2(위탁연수) 연수원장은 필요하다고 인정할 때에는 연수의 일부를 다른 연수기관이나 교육기관 또는 교육행정기관에 위탁하여 실시할 수 있다.
제13조<삭제>
제14조(이수증) 연수원 소정의 과정을 이수한 자에 대하여는「교원 등의 연수에 관한 규정 시행규칙」제9조제2항에 의한 교원연수이수증를 수여한다. 
제15조(성적) ① 연수원의 각 과목별 학업성적은 100점 만점으로 한 점수로 표시한다.
 ② 제1항 이외의 연수성적평가에 필요한 사항은 연수운영위원회에서 정한다.
제16조(수료기준) 연수원의 과정별 수료사정 기준은 다음과 같다.
 1. 학업성적은 각 과목 100점 만점으로 하여 총 평균 60점 이상 취득한 자로 하고 그 미만은 낙제로 한다.
 2. 총 평균성적이 60점 이상인 자일지라도 전체 이수과목의 40퍼센트 이상의 40점 과락인 경우에는 낙제로 한다.
 3. 학업성적이 수료사정 기준에 도달한 자일지라도 총 이수시간의 90퍼센트 이상 수강하지 않으면 낙제로 한다.
제4장 조 직
제17조(원장, 사무직원) ① 연수원에는 원장을 두며 연수원장은 제주대학교 교육대학 부교수 이상의 전임교원 중에서 사라캠퍼스부총장의 추천에 의하여 총장이 임명한다. 
 ② 연수원의 일반사무를 관장하기 위하여 사무직원을 둘 수 있으며 총장이 이를 임명한다.
 ③ 그 밖에 연수원 운영에 필요한 직원을 연수운영위원회의 결정에 의하여 따로 둘 수 있으며 이는 총장이 임명한다.
제17조의2(강사) 연수과정 운영에 필요한 강사는 연수원장이 위촉한다.
제18조(연수운영위원회) ① 연수원에 연수운영위원회를 둔다.
 ② 연수운영위원회는 원장, 원장이 위촉하는 전임교원 및 그 밖에 인사로 구성하며 인원은 5명 이내로 한다.
제19조(연수운영위원회 의장) 연수운영위원회 의장은 연수원장으로 하며 원장이 회의를 소집한다.
제20조(연수운영위원회 정족수) 연수운영위원회는 총 위원수의 과반수 이상의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다.
제21조(연수운영위원회 심의) 연수운영위원회는 별도로 규정된 사항 이외에 다음 사항을 심의한다.
 1. 연수원 운영에 관한 제반 사항
 2. 그 밖에 연수원장이 부의하는 사항
제 5 장 상 벌
제23조(징계) ① 원장은 수강태도가 극히 불량하거나 질서를 문란하게 한 자에 대하여는 연수운영위원회 결의를 거쳐 징계할 수 있다.
 ② 징계대상자에 대하여는 소속 기관의 장에게 징계내용을 통보하여야 한다.
제24조(제적) 원장은 다음 각 호의 1에 해당하는 사유를 발생하게 한 연수생에 대해서는 제적할 수 있다. 이 경우에는 그 제적여부를 연수운영위원회에 부의하여 결정하여야 하며 소속기관의 장에게 징계내용을 통보하여야 한다.
 1. 대리연수를 받게 한 자
 2. 시험 중 부정행위를 한 자
 3. 정당한 사유 없이 2일 이상 결석한 자.
 4. 수업을 태만히 하거나 지장을 초래하게 한 자
 5. 연수원장의 연수에 관한 지시를 따르지 아니한 자
 6. 그 밖에 연수성행이 불량하다고 판단된 자
제25조(재교육 금지) 전조 각호의 1에 해당되어 제적된 자는 향후 2년간 재교육을 금지한다.
부 칙(1987. 3. 7)
 1. 이 규칙은 1987년 3월 7일부터 시행한다.
 2. 이 규칙은 시행에 관하여 필요한 사항은 연수원장이 따로 정한다.
부 칙(1993.12.15)
 1. 이 규칙은 1993년 12월 15일부터 시행한다.
 2. 이 규칙 시행에 관하여 필요한 사항은 연수원장이 따로 정한다.
부 칙(2001.11.26)
이 규칙은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제735호, 제주대학교학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조 내지 제6조 생략
제7조(다른 규정의 개정) ① 제주교육대학부설초등교육연수원 규칙을 다음과 같이 개정한다.
 제명을 “제주대학교 교육대학 부설초등교육연수원규정”으로 한다.
 제1조 중 “제주교육대학교부설초등교육연수원”을 “제주대학교 교육대학 부설초등교육연수원”으로 한다.
 제17조제1항 중 “연수원장은 조교수이상의 교원 중에서 총장이 임명한다.”를 “연수원장은 교육대학 조교수이상의 교원 중에서 부총장의 추천에 의하여 총장이 임명한다.”로 한다.
 ② 내지 ⑥ 생략
제8조 내지 제12조 생략
부 칙(2008. 7.14. 규칙 제790호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1276호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2015. 8. 24. 규칙 제1395호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
