捤獥汤捯제주대학교 국내․외 대학 간 공동학위 및 복수학위과정 운영 규정
 전부개정 2023. 10. 6. 규칙 제1944호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제68조 및 제78조에 따라 제주대학교와 국내·외 대학 간 공동학위 및 복수학위과정 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(용어의 정의) ①“공동학위”란 제주대학교(이하 “본교”라 한다)와 국내․외 대학이 공동으로 운영하는 교육과정을 이수하고 양 대학의 학위취득에 필요한 요건을 충족한 자에게 하나의 학위증서에 공동명의로 수여하는 학위를 말한다. 
② “복수학위”란 본교와 국내․외 대학에서 취득한 학점을 상호인정해서 양 대학의 학위취득에 필요한 요건을 충족한 자에게 양 대학에서 각각 수여하는 학위를 말한다.
③ “교류대학”이란 본교와 공동학위 및 복수학위 수여에 관한 협정을 체결한 국내․외 대학을 말한다.
④ “협정”이란 본교와 국내․외 대학 간 공동학위 및 복수학위 수여에 관한 협정을 말한다.
제3조(협정체결) ① 본교와 국내‧외 대학 간 공동학위 및 복수학위 과정을 운영하려면 협정을 체결하여야 한다. 
 ② 「고등교육법 시행령」 제13조제1항제1호에 따라 국내대학인 경우 대학, 산업대학, 교육대학과, 국외대학인 경우 이에 준하는 대학과 공동학위 및 복수학위 협정을 체결할 수 있다. 
 ③ 공동학위 및 복수학위 과정을 이수하고 있는 본교 학생은 수학기간 동안 본교에 재학하고 있어야 한다. 다만, 휴학을 하는 경우에는 교류대학에서도 수학할 수 없다.
 ④ 공동학위 및 복수학위 과정 학생의 등록 및 등록금 납부에 관한 사항은 협정에 따르며 본교 및 교류대학 간 협정서에 명시되어야 한다.
 ⑤ 공동학위 및 복수학위 과정에 관한 협정을 체결하기 전에 협정과 관련된 교내 부서(기관)와 협의를 거쳐야 한다.
 ⑥ 공동학위 및 복수학위 과정에 관한 협정 내용 중 교육과정에 관한 사항은 다음 각 호와 같이 위원회의 심의를 거쳐야 한다.
 1. 국내‧외 대학과의 학사학위 과정에 관한 협정체결 : 학사관리위원회
 2. 석사(학·석사연계과정 포함), 박사, 석·박사통합 학위과정에 관한 협정체결 : 대학원위원회 
제4조(운영) ① 지원자격, 수학신청 및 허가, 학점인정, 등록 및 등록금 납부, 학위수여 등 공동학위 및 복수학위 과정 운영에 관한 사항은 협정에 따른다. 
 ② 협정에 명시되지 않은 사항은 본교 및 교류대학의 규정에 따른다. 
 ③ 국외대학과의 협정에 따른 공동학위 및 복수학위 과정 운영 시 본교 학생이 교류대학에서 취득할 수 있는 학점은 「고등교육법 시행령」 제15조제1항제1호가목에 따라 졸업학점의 4분의 3 이내로 한다.
 ④ 국내대학과의 협정에 따른 공동학위 및 복수학위 과정 운영 시 본교 학생이 교류대학에서 취득할 수 있는 학점은 「고등교육법 시행령」 제15조제1항제1호라목에 따라 졸업학점의 2분의 1 이내로 한다.
제5조(중도포기) 본교 학생으로서 공동학위 및 복수학위 과정 학생으로 선발되어 수학 중 중도포기할 경우, 이미 취득한 학점은 「제주대학교 타 대학과의 학점교류 및 인정에 관한 규정」에 따라 학점을 인정한다.
제6조(파견중단 및 복귀) 총장은 본교 학생이 대한민국 또는 체류국의 법규를 위반하는 등 품위를 심각하게 손상시킨 경우 교류대학 파견중단과 복귀를 명할 수 있다. 
부 칙(2023. 10. 6. 규칙 제1944호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행일 이전에 체결한 국내‧외 대학 간 공동학위 및 복수학위 운영 협정은 이 규정에 의하여 체결된 것으로 본다.
