捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 국어문화원 규정
17.국어문화원 규정
제 정 2007. 2. 28. 규칙 제707호
개 정 2008. 7. 14. 규칙 제788호
개 정 2011. 7. 14. 규칙 제957호
제1조(목적) 이 규정은 국어기본법 제24조에 따라 설치한 제주대학교 국어문화원(이하 “국어문화원”이라 한다)에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(사업) 국어문화원는 다음의 일을 수행한다.
 1. 국어 규범에 관한 내용
 2. 언어 예절에 관한 내용
 3. 글쓰기에 관한 내용
 4. 제주어에 관한 내용
 5. 기타 국어문화원 목적에 부합하는 내용
제3조(원장) ① 국어문화원에는 원장을 두며, 원장은 국어문화원 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ② 원장은 본교 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 
제4조(조직과 기능) ① 국어문화원에는 상담․연구부와 행정지원부, 제주어센터를 둔다. 
 ② 각 부와 센터는 다음의 기능을 수행한다.
 1. 상담․연구부:국어 규범, 언어 예절, 글쓰기, 국어 생활 등과 관련된 상담과 교육
 2. 행정지원부:기획, 회계, 홍보
 3. 제주어센터:제주어 자료 축적과 연구, 제주어 교육과 상담, 제주어 자료집 발간 등
 ③ 각 부에는 부장을 둘 수 있으며, 부장은 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 제주어센터의 장은 국어문화원장이 겸임한다.
제5조(연구원) ① 국어문화원에는 약간 명 이내의 연구원, 특별연구원을 둘 수 있다.
 ② 연구원은 국어학 분야의 박사 과정을 수료한 사람 또는 국어 관련 단체나 학회에서 3년 이상 근무 경력이 있는 사람 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 특별연구원은 국어학 분야의 석사 과정을 수료한 사람 또는 국어 관련 단체나 학회에서 1년 이상 근무 경력이 있는 사람 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명한다. 
 ④ 연구원, 특별연구원의 임기는 2년으로 한다.
제6조(운영위원회) ① 운영위원회는 원장을 위원장으로 하며, 5인 이내의 위원으로 구성한다. 
 ② 운영위원은 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본 운영 계획
 2. 상담 및 교육 프로그램의 선정과 평가
 3. 연구 과제의 선정과 평가
 4. 기타 국어문화원 운영과 발전에 관한 사항
제7조(자문위원) 국어문화원에는 5인 이내의 자문위원을 둘 수 있으며, 원장이 위촉한다.
제8조(재정) 국어문화원의 재정은 다음 각 호로 충당한다. 
 1. 국가 보조금
 2. 학교 보조금
 3. 지방자치단체 지원금
 4. 각종 용역비
 5. 기타 수입
제9조(운영 세칙) 기타 국어문화원 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
부 칙(2007. 2.28. 규칙 제707호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2008. 7.14. 규칙 제788호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2011. 7.14. 규칙 제957호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
