捤獥汤捯湰灧
제주대학교 글로벌롱제비티연구센터 규정
제 정 2024. 1. 24. 규칙 제1956호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제4조 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제4항에 따른 연구시설로서 제주대학교 글로벌롱제비티연구센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 센터는 롱제비티 관련 연구 및 사업수행을 통해 제주지역 주력산업의 고도화를 도모하고 새로운 장수산업의 창출 및 확산에 기여한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 장수사회 대비 제주지역 주력 전략산업 고도화 방안 연구
 2. 롱제비티 산업 육성 및 지역산업 고도화를 위한 국내외 협력 네트워크 구축
 3. 그 밖에 센터 설립 목적에 부합하는 업무
제4조(센터장과 부센터장) ① 센터에는 센터를 대표하고 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터에 부센터장을 둘 수 있으며, 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장 부재 시 그 직무를 대행한다. 
 ③ 센터장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 부센터장은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 센터장과 부센터장의 임기는 2년으로 하고, 연임할 수 있다.
제5조(조직 및 업무) ① 센터에는 산업연구부, 대외협력부, 행정지원실을 둔다.
 ② 각 부는 롱제비티와 관련한 산업연구, 대외협력 업무를 수행하며, 행정지원실은 센터의 행정·회계·사업기획 등의 실무를 담당한다.
 ③ 각 부의 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하고, 임기는 2년으로 하며, 연임할 수 있다.
 ④ 센터에는 센터 운영에 필요한 직원을 둘 수 있고, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 제주대학교의 관련 규정 또는 지침에 따른다. 
제6조(운영위원회) ① 센터 운영에 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 위원장을 포함한 10명 내외로 구성하고, 위원장은 센터장이 된다. 행정실장은 간사의 역할을 겸한다.
 1. 당연직위원 : 센터장, 부센터장, 각 부장
 2. 임명직위원 : 센터장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉하는 위원
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하고, 연임할 수 있다.
 ④ 회의는 위원장이 소집하고, 운영위원 1/3 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다. 위원장이 위임하는 경우 부센터장이 위원회를 소집하고 주재할 수 있다. 
 ⑤ 위원회 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
제7조(운영위원회의 기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 센터 소관 지침의 제·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항
제8조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 국비 및 국가지원사업
 2. 협력기관 및 유관기관의 지원금
제9조(수당 및 보수) 센터장은 제8조에 따라 확보한 예산으로 부센터장 및 각 부장에게 소정의 수당을 지급할 수 있으며, 센터의 예산 지출은 관련 규정을 준수하여 지급한다. 
제10조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2024. 1. 24. 규칙 제1956호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
