捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 글로벌리더십역량 개발 센터 규정 
汤捯
제 정 2019. 2. 27. 규칙 제1639호
개 정 2022. 6. 22. 규칙 제1854호
제1조(목적) 이 규정은 『제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정』 제2조 제2항에 따른 제주대학교 글로벌리더십역량 개발 센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 글로벌리더십역량 개발 센터(이하 “센터”라 한다)는 글로벌 리더를 육성하기 위한 제주대학교 구성원 및 지역인재 리더십 역량 강화와 관련된 사업을 수행한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 리더십 역량 개발 관련 연구
 2. 리더십 역량 개발 프로그램 및 교재 개발
 3. 제주대학교 학생 중심의 리더십 역량 강화
 4. 리더십 역량 관련 정보 제공 및 교류의 장 마련 
 5. 리더십 교육 유관기관과의 네트워크 구축 및 협력 사업 전개
 6. 리더십 역량 수요자 및 전문 인력 컨설팅
 7. 기업 리더십 역량 개발
 8. 그 밖에 센터의 목적 달성에 필요한 사업
제4조(센터장) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터 운영 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 센터에 참여하는 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(조직과 직무) ① 센터에는 프로그램개발부, 과정운영부, 사업지원부를 둔다.
 ② 각 부에는 부장을 두며, 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 수행한다.
 1. 프로그램 개발부: 리더십 이론에 대한 연구, 리더십 역량에 대한 개발 및 과정기획, 리더십 역량 교육을 위한 교재·매뉴얼·교육자재 등 개발
 2. 과정운영부: 리더십 관련 교육 운영, 리더십 역량 진단 및 피드백, 학생들에 대한 역량 개발 멘토링 등
 3. 사업지원부: 리더십 교육 관련 정보 제공, 조직 운영에 대한 행정지원 및 유관기관과의 네트워크 구축 등
 ③ 부장은 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 
 ④ 센터에는 연구원과 연구보조원 등을 둘 수 있으며, 예산의 범위에서 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
 ⑤ 연구원은 석사학위 이상 소지자로서 센터의 리더십 역량 개발 수행에 적임자라고 인정되는 사람을 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ⑥ 연구보조원은 센터장이 임명한다.
제6조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 사항을 심의·의결하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둘 수 있다.
 ② 위원회는 5명 이상 12명 이하로 구성하고 위원장은 센터장이 된다. 
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의‧의결한다.
 1. 센터 운영의 기본 계획 수립에 관한 사항
 2. 규정과 지침의 제정·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ⑥ 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비를 지급할 수 있다.
제7조(재정) 센터 운영에 필요한 재정은 중앙 정부 및 지방자치단체 지원금, 공익재단 등 공공기관의 지원, 협력기관업체의 지원 및 그 밖의 수입금으로 한다.
제8조(회계연도) 센터의 회계연도는 매년 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제9조(운영세칙) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부칙(2019. 2. 27. 규칙 제1639호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1854호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
