捤獥汤捯湰灧제주대학교 기당해양과학원 규정
제 정 2001. 8. 31. 규칙 제 500호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제 692호
개 정 2008. 5. 9. 규칙 제 785호
개 정 2011. 3. 29. 규칙 제 943호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1047호
개 정 2013. 11. 15. 규칙 제1189호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1312호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
전부개정 2024. 1. 24. 규칙 제1954호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제4항에 따른 제주대학교 기당해양과학원의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무) 제주대학교 기당해양과학원(이하 “과학원”이라 한다)은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 수산․해양에 관한 기초와 이용개발에 관한 연구
 2. 자연과 생활환경의 보전대책에 관한 연구
 3. 제주특별자치도 주변해역의 자원보호 및 관리에 관한 연구
 4. 양식어류 품질 인증 및 연구
 5. 해양생물공학 연구
 6. 환경영향평가 및 어업피해영향조사에 관한 연구
 7. 해양산업공학 연구
 8. 대학교육을 위한 연구와 실험․ 실습 지원
 9. 국내외 대학 및 연구기관과의 학술교류
 10. 학술강연회 및 연구발표회 개최
 11. 그 밖에 과학원 목적을 달성하는 데 필요한 업무
제3조(원장) ① 과학원에 원장을 두고, 원장은 과학원을 대표하며 업무를 총괄한다.
 ② 원장은 관련분야 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
제4조(조직과 임무) ① 과학원에 수산생물연구소, 해양환경연구소, 행정지원실 및 연구조사선을 둔다.
 ② 수산생물연구소에 해양바이오융합센터, 수산종자디지털육종센터, 고래해양생물보전연구센터, 수산백신연구센터, 제주해양생물번식육종평가센터, 양식배합사료연구센터를 두고, 해양환경연구소에 해양에너지연구센터, 해수면변동연구센터, 기후변화탄소중립연구센터를 둔다.
 ③ 각 연구소는 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 해당 분야의 연구업무와 이에 관련된 사항을 분장한다.
 ④ 행정지원실은 기획, 연구업무의 지원, 연구소 시설물의 관리, 서무, 보안, 관인관수, 회계 및 그 밖에 과학원의 운영관리에 관한 모든 업무를 담당한다.
 ⑤ 연구조사선은 과학원에서 추진하는 연구와 업무수행에 필요한 사항을 지원하고, 그 세부 운영에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제5조(임원) ① 각 연구소와 행정지원실에 소장, 실장을 둔다.
 ② 소장은 원장의 추천으로 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다. 
 ③ 소장은 연구소의 연구 기획 및 연구 수행과 관련된 업무를 담당한다.
 ④ 연구소에 센터를 두고, 센터장은 소장의 추천으로 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
제6조(연구원 등) ① 과학원에 비전임교원, 연구원과 연구보조원 및 자체 직원을 둘 수 있다.
 ② 비전임교원과 연구원․연구보조원의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 
 1. 비전임교원: ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 ③ 자체 직원의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 ｢제주대학교 대학회계 계약직원 취업규칙｣을 준용한다.
제7조(운영위원회) ① 과학원의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장과 각 연구소장, 센터장을 포함한 15명 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 원장이 된다.
 ③ 위원은 관련 분야의 전임교원, 전문가 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하고, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영계획 수립에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. 학술연구과제 및 용역수주에 관한 사항
 5. 그 밖에 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제8조(자문위원) ① 과학원의 운영에 관한 중요사항에 대한 자문을 위하여 교외의 사회저명 인사 중에서 위원회의 협의를 거쳐 원장이 위촉한 자문위원을 둘 수 있다.
 ② 자문위원의 임기는 위원회에서 결정한다.
제9조(연구시설의 이용) 과학원의 시설 및 장비이용에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제10조(재정) ① 과학원의 재정은 국고, 대학회계, 기금 및 기타재원으로 한다.
 ② 과학원 명의로 계약된 학술연구비 및 용역비에 대한 사항은 원장이 따로 정한다.
제11조(세부사항) 과학원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
부 칙(2001. 8.31. 규칙 제500호)
제1조(시행일) 이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 다음 각 호의 규정은 이를 각각 폐지한다.
 1. 제주대학교 해양연구소 규정
 2. 제주대학교 환경연구소 규정
제3조(경과조치) ① 이 규정 시행당시에 제주대학교 해양연구소 또는 제주대학교 환경연구소 교직원은 제주대학교 해양과환경연구소 소속교직원으로 본다. 
 ② 이 규정 시행당시에 제주대학교해양연구소 또는 제주대학교 환경연구소에서 임명된 객원연구원, 특별연구원 연구조교는 통합된 제주대학교 해양과환경연구소의 연구원으로 본다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2008. 5. 9 규칙 제785호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011. 3.29. 규칙 제943호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1,047호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 11. 15. 규칙 제1189호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1312호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2024. 1. 24, 규칙 제1954호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) ➀ 이 규정 시행 당시에 제주대학교 해양과학연구소 교직원은 제주대학교 기당해양과학원 소속 교직원으로 본다.
 ➁ 이 규정 시행 당시에 제주대학교 해양과학연구소에 임명된 학술연구교수, 박사후연구원, 특별연구원, 연구보조원은 제주대학교 기당해양과학원 연구원으로 본다.
 ➂ 이 규정 시행 당시에 제주대학교 해양과학연구소에서 수행하고 있던 업무는 제주대학교 기당해양과학원에서 전부 수행한다.
 ➃ 이 규정 시행 이전에 「제주대학교 해양과학연구소 규정」에 따라 처리된 사항은 이 규정에 따라 처리한 것으로 본다.
