捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 대학원 연구생에 관한 규정
3.대학원 연구생에 관한 규정
제 정 2008. 10. 1. 규칙 제799호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
제1조(목적) 이 규정은 학칙 제75조의 규정에 의한 연구생에 관한 지원자격, 신분 및 등록 등에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(용어의 정의) 이 규정에서 “연구생”이라 함은 우리 대학교의 대학원과정에서 특별한 교과목의 수강을 허가받은 자를 말한다.
제3조(선발인원) 연구생의 선발인원은 당해 대학원운영위원회에서 결정한다.
제4조(수업 및 재학연한) 연구생의 수업연한은 1년으로 하며, 재학연한은 2년을 초과할 수 없다.
제5조(지원자격) 연구생은 당해 과정의 입학자격이 있는 자로 한다.
제6조(입학시기) 입학 시기는 학기 초 30일 이내로 한다.
제7조(입학) 연구생으로 입학하고자 하는 자는 다음의 서류를 제출하여 당해 대학원에서 실시하는 전형에 합격하여야 하며, 당해 대학원 운영위원회의 심의를 거쳐 총장이 입학을 허가한다.
 1. 연구생 입학원서 1부.(별지서식)
 2. 학위증명(졸업증명)서 1부.
 3. 성적증명서 1부.
 4. 재정보증서 및 예금잔고 증명서(미화10,000$을 1개월 이상 예치) 1부. *외국인에 한함
 5. 여권사본 또는 외국인 등록증 사본 1부. *외국인에 한함
 6. 중국인의 경우 사증발급인정 신청 추가제출 서류 각 1부.
 가. 거민증(중국의 주민등록증) 사본
 나. 호구부(중국의 호적등본) 사본 (본인 및 부모 함께 명시된 것)
 다. 학위기 사본
제8조(수강과목 등) ① 연구생이 이수하여야 할 교과목 및 수강에 관한 사항은 당해 대학원 학사운영규정에 의한다.
 ② 수강과목은 당해 대학원 지원학과에 개설된 교과목 중에서 한 학기당 6학점 이내의 교과목을 수강 신청하여야 한다.
제9조(납입금) ① 입학이 허가된 자는 지정된 기일 내에 당해 학기의 납입금을 납부하여 등록하여야 한다.
 ② 정당한 이유 없이 제1항의 등록을 이행하지 아니한 자에게는 입학허가를 취소할 수 있다.
 ③ 수강료는 당해 학기 재학생의 납입금을 기준하여 다음과 같이 산정하되, 천원 미만을 절사한 금액으로 한다. 다만, 우리 대학교와 교류협정에 의하여 상호 학비 면제를 시행하고 있는 자매결연 대학의 연구생은 납입금을 면제할 수 있다.
 1. 입학금:전액납부
 2. 수업료:(수업료÷매학기 취득기준학점*)X수강신청학점 (*매학기 취득기준학점:석사과정 9학점)
제10조(연구생의 신분) 연구생은 입학에 따른 절차 완료시 재학생에 준하는 신분을 부여받으며, 본인의 신청에 의하여 연구생임을 확인하는 신분증을 발급받을 수 있다.
제11조(자격상실) 연구생으로서 본분에 어긋난 행위를 하거나 학칙을 위반할 때에는 당해 대학원 운영위원회의 의결을 거쳐 자격을 박탈할 수 있다.
제12조(증명발급) 연구과정을 이수한 자에게는 당해 대학원 학사운영규정에 의한 증명서를 교부할 수 있으며, 연구과정의 이수학점 인정은 당해 대학원 학사운영규정에 따른다.
제13조(준용규정) 연구생에 관하여 다른 규정이 있는 경우를 제외하고는 우리 대학교 학칙을 준용한다.
부 칙(2008.10. 1. 규칙 제799호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과규정) 이 규정 시행 당시 연구생으로 입학을 허가받은 자는 이 규정에 의한 연구생으로 본다.
부 칙(2015.6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별지 서식]
氠瑢
( )대학원 연구생 입학원서
지원학과
( )학과 ( )전공
사 진
(3㎝×4㎝)
지
성 명
주민등록
번 호
연락처
이동통신 ( )
기 타 ( - - )
주 소
우편번호 : - 주소 : 
원
직장명
( 시/군 )소재 ( ) ☎ ( )
학력
학사
 년 월 대학(교) 대학 학과 졸업(예정)
석사
 년 월 대학교 대학원 학과 졸업(예정)
자
학위등록번호
학사 : 석사 :
최종학위성적
학사 : ( /100점 만점) 석사 : ( /100점 만점)
상기 본인은 학칙 제75조 및 대학원 연구생에 관한 규정에 의하여 귀 대학원에 입학하고자 하오니 허가하여 주시기 바랍니다.
20 년 월 일
신청자 성 명 : (인)
제주대학교총장 귀하
 접수번호
*
접수자인
*
桤灧
