捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 대학원혁신실 규정
汤捯
제 정 2021. 8. 25. 규칙 제1816호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제9조제5항 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제4항에 따라 제주대학교 대학원혁신실의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 대학원혁신실(이하 “대학원혁신실”라 한다)는 대학원 입학‧학사 및 BK21 대학원혁신사업 제반 업무를 수행한다.
제3조(대학원혁신실장) ① 대학원혁신실에 대학원혁신실장을 두며 대학원장이 겸직한다.
 ② 대학원혁신실장은 대학원혁신실의 업무를 총괄한다.
제4조(조직) 대학원혁신실에 인재양성부과 대학원논문글쓰기센터를 두며, 부장은 행정사무관으로 센터장은 대학원 부원장으로 보한다.
제5조(업무) ① 인재양성부는 다음 각 호의 사항을 관장한다.
 1. 대학원 발전계획 수립 및 추진
 2. 대학원 운영에 관한 정책 분석 및 지원
 3. 대학원생 연구 및 학술활동 지원 기획 및 운영
 4. 대학원생 자치활동 사업 지원
 5. 대학원 평가 및 자체평가 관련 기획
 6. 대학원위원회 등 소관위원회 운영
 7. 수료연구생 지원 및 관리
 8. 대학원 학과 및 과정(정원) 설·폐
 9. 대학원 제 규정 제·개정
 10. 대학원 수료, 졸업 관리 및 학위수여
 11. 명예박사 공적심사 및 학위수여 
 12. 대학원 교육과정 편성 및 조정
 13. 대학원 수업계획, 수업시간표 편성 및 강의평가 등 수업업무
 14. 대학원 학점(타 대학원 학점교류 포함) 및 성적
 15. 대학원 재입학 업무
 16. 대학원 외국어 및 종합시험
 17. 대학원 학위논문 심사
 18. 대학원・특수대학원 입학전형 기본계획 수립 및 입학전형 업무
 19. 대학원 지도교수 관리
 20. 대학원 교육・연구조교 장학생 운영 
 21. 유학생 학사 관련 업무
 22. 유학생 학업 및 연구 관련 민원 업무
 23. BK21사업 대학원 혁신영역사업 계획 수립, 결과보고서 작성, 세부 집행계획 수립 및 연차평가 등 제반 사항 등
② 대학원논문글쓰기센터는 다음 각 호의 사항을 관장한다.
 1. 논문작성 교육 계획 수립 및 운영
 2. 학위논문 영문교정 지원
 3. 외국인 유학생 학위논문 작성법 교육 계획 수립 및 운영
 4. 그 밖의 대학원생 연구역량 강화 교육 지원 등
제6조(운영세칙) 대학원혁신실 운영에 필요한 세부사항은 총장이 따로 정한다.
부칙 (2021. 8.25. 규칙 제1816호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
