捤獥汤捯湰灧제주대학교 대학회계 직원 규정
제 정 2019. 6. 5. 규칙 제1653호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 대학회계직원의 채용ㆍ보수ㆍ복무 등 에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 제주대학교(이하“대학”이라 한다) 대학회계직원(이하“직원”이라 한다)이란 대학의 효율적인 운영을 위하여 대학회계 재원으로 총장이 임용한 직원으로 정년이 보장되는 정규직원을 말한다.
제3조(정원) 직원의 총 정원은「제주대학교 재정 및 회계의 운영에 관한 규정」제7조에 따라 재정위원회 의결을 받아서 정한다.
제2장 채 용
제4조(채용원칙) 직원의 채용은 공개경쟁 시험을 원칙으로 하되, 업무나 직급에 따라 특별히 필요한 경우 다른 상당한 방법으로 채용할 수 있다.
제5조(채용자격) ① 직원을 채용할 때에는 업무수행 능력 등을 고려하여 필요한 구체적인 채용자격 조건을 정하여야 한다.
 ② 제①항에 의한 자격 조건 중 필요한 자격증 등은 공무원임용시험령 제27조를 준용한다.
제6조(직급의 구분 등) 직원의 직급은 7급에서 9급까지로 하며, 그 명칭은 실무관으로 한다. 
제7조(근속 승진) ① 직원은 해당 직급에서 다음 각 호의 기간을 재직하면 근속 승진을 한다. 이 경우 제주대학교 직원인사 운영 지침에 따른다.
 1. 대학회계직 9급에서 8급 승진 : 9급 임용일로부터 5년 6개월
 2. 대학회계 8급에서 7급 승진 : 8급 임용일로부터 7년
 ② 휴직 기간, 징계처분 기간 및 징계처분에 따른 제한 기간은 승진에 필요한 재직기간에 포함되지 않는다. 다만, 다음 각 호의 기간은 산입한다.
 1. 제16조제1항제1호에 따른 휴직 중 공무상 질병이나 부상으로 인한 휴직 기간
 2. 제16조제1항제2호에 따른 휴직 기간
 3. 제16조제2항제1호에 따른 휴직 중 자녀 1명당 1년 이내
 ③ 징계처분 요구나 징계의결 요구 중에 있는 직원은 근속 승진을 할 수 없다. 
제3장 보 수
제8조(보수) 직원의 보수는 임금협약에 따른다. 
제9조(정기승급) ① 직원의 호봉 간 승급 기간은 1년으로 한다.
② 직원의 호봉은 매월 1일 자로 승급한다.
제10조(승급의 제한) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직원은 해당 기간 동안 승급할 수 없다.
 1. 징계처분이나 휴직(공무상 질병 또는 부상으로 인한 휴직은 제외한다) 중인 직원
 2. 징계처분의 집행이 종료된 날부터 강등·정직은 18월, 감봉은 12월, 견책은 6월이 경과되지 아니한 직원 단, 국가공무원법 제78조의 2 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 또는 성폭력, 성희롱 및 성매매로 인한 징계처분의 경우에는 각 처분별 승급제한 기간에 6월을 가산한다. 
제4장 복 무
제11조(근무 등) ① 직원의 근무시간은 09:00부터 18:00까지로 하고, 휴게(중식) 시간은 12:00부터 13:00까지로 한다.
 ② 직원의 근로조건, 휴일, 휴가, 병가 및 공가 등 복무에 관한 사항은 단체협약에 따른다.
 ③ 각 부서(기관)장은 소속 직원의 복무를 감독하여야 하며, 제19조와 제20조에 해당하는 사유가 발생하면 지체 없이 총장에게 징계 의결을 요구하거나 해고를 요청하여야 한다.
제12조(근무성적 평정) 직원의 근무성적평정은 매년 6월 말 및 12월 말 기준으로 2회 실시한다. 
제13조(복무의무) 직원은 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.
 1. 직원은 맡은 바 직무를 충실히 수행하여야 한다. 
 2. 직원은 직무와 관련하여 직접 또는 간접을 불문하고 사례·증여 또는 향응을 수수하여서는 아니 된다.
 3. 직원은 직무상 지득한 비밀을 엄수하고 기관기밀을 누설해서는 아니 된다. 단, ｢공공기관의 정보공개에 관한 법률｣이나 그 밖의 법령에 의하여 공개하는 경우에는 적용되지 아니한다.
 4. 직원은 법령 및 직무상 명령을 준수하고 친절･공정하여야 하며 질서를 존중하여야 한다.
 5. 직원은 품위를 손상하거나 기관의 명예를 실추시키는 행위를 하여서는 아니 된다. 
 6. 직원은 그 밖의 제1호부터 5호까지에 준하는 행위를 하여서는 아니 된다.
제5장 신분보장
제14조(신분보장) 직원은 형의 선고, 징계처분이나 이 규정이 정하는 사유에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 휴직이나 해고를 당하지 아니한다.
제15조(당연퇴직) 직원이「국가공무원법」제33조 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 당연히 퇴직한다.
제16조(휴직) ① 총장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 휴직을 명한다.
 1. 신체·정신상의 장애로 장기요양을 필요로 할 때 : 1년 이내로 하되, 부득이한 경우 1년의 범위에서 연장 가능 
 2. 병역법에 따라 징집이나 소집되었을 때: 복무기간 만료 시까지
 3. 천재․지변 또는 전시․사변이나 그 밖의 사유로 생사나 소재가 불명하게 되었을 때 : 3개월 이내
 4. 그 밖의 법률 규정에 따른 직무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때 : 복무기간 만료 시까지
 ② 총장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 휴직을 원하는 경우 휴직을 명한다.
 1. 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 양육하기 위하여 필요하거나, 여자 직원이 임신이나 출산하게 된 때 : 자녀 1명당 3년 이내
 2. 사고나 질병 등으로 장기간의 요양을 요하는 부모, 배우자, 자녀 또는 배우자의 부모의 간호를 위하여 필요한 때 : 1년 이내 단, 재직기간 중 3년 초과금지
 3. 본인이 해외유학하거나 외국에서 근무․유학이나 연수하게 되는 배우자를 동반하게 된 때 : 3년 이내 단, 2년 이내 연장 가능
 ③ 휴직의 효력, 휴직기간 중의 보수 및 그 밖에 명시되지 않은 사항은 「국가공무원법」과 「공무원 보수규정」을 준용한다.
제17조(복직) ① 휴직 중인 직원은 휴직 사유가 소멸하거나 휴직 기간이 만료되면 30일 이내에 복직을 신청하여야 한다.
 ② 총장은 휴직 중인 직원이 복직을 신청하면 즉시 복직을 명하여야 한다.
제18조(정년) ① 직원의 정년은 60세로 한다.
 ② 직원은 정년에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있는 경우에는 6월 30일에, 7월에서 12월 사이에 있는 경우에는 12월 31일에 각각 당연 퇴직된다.
제19조(해고) 총장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우 직권으로 해고 한다.
 1. 신체·정신상의 결함으로 직무를 수행할 수 없는 때
 2. 휴직기간이 끝나거나 휴직사유가 소멸된 후에도 복귀하지 아니하거나 직무를 감당할 수 없는 경우
 3. 징계에 의한 경우
제6장 징 계 
제20조(징계사유) 총장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 징계 의결을 요구하여야 하고, 그 징계 의결의 결과에 따라 징계처분을 하여야 한다.
 1. 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 한 경우
 2. 직무상 관계를 불문하고 금품 또는 향응 수수, 공금의 횡령 ․ 유용한 경우 
 3. 직무 관련 여부와 상관없이 직원으로서의 품위와 위신을 손상하는 행위를 한 경우
 4. 고의 또는 중대한 과실로 제주대학교에 재산상에 손해를 입히는 경우
 5. 정당한 이유 없이 연속하여 3일 이상 무단결근한 경우
 6. 법원의 판결로 금고 이상의 형이 확정되었을 경우
 7. 법령이나 규정, 직무상 명령을 위반한 경우
제21조(징계의 종류) 징계는 해고, 강등, 정직, 감봉, 견책으로 구분한다.
제22조(징계의 효력) ① 해고는 직원의 신분을 상실한다.
 ② 강등은 3개월 기간으로 한다. 강등 처분을 받은 자는 직급을 1계급 하강하며 처분 기간 동안 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 보수는 전액을 감한다.
 ③ 정직은 1개월 이상 3개월 이하의 기간으로 한다. 정직 처분을 받은 자는 그 기간 중 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 보수는 전액을 감한다.
 ④ 감봉은 1개월 이상 3개월 이하의 기간으로 한다. 감봉 처분을 받은 자는 그 기간 동안 보수의 10분의 1을 감한다.
 ⑤ 견책은 전과에 대하여 훈계하고, 회개하게 한다.
제7장 퇴직금 
 
제23조(지급대상) 퇴직금 지급 대상자는 직원으로 신규채용 된 후 계속하여 근무한 기간이 1년 이상이고 퇴직 후 3년이 지나지 아니한 사람으로 한다.
제24조(지급액의 산정 등) ① 퇴직금 지급액은 계속 근무연수 1년에 대하여 30일분의 평균임금으로 산정한다.
 ② 퇴직금 지급을 위한 월평균 임금은「근로기준법」에서 정한 평균임금으로 산정한다.
 ③ 총 근무 일수는 인사기록카드, 인사발령대장, 일용인부 사역부 등 확인될 수 있는 공적 기록에 따라 산정한다. 다만, 군 의무복무기간은 퇴직금 지급 기간 계산에서 제외한다.
 ④ 제1항의 지급일수에 대한 부분은 따로 정할 수 있다.
제25조(지급 방법) ① 퇴직금 지급에 관한 사항은「근로기준법」을 준용한다.
 ② 퇴직금은 본인에게 지급하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 본인이 수령할 수 없는 부득이한 경우에는「공무원연금법」을 준용한다.
제26조(관련 법령의 준용) 이 규정에서 정하지 않은 사항은 단체협약에 따른다.
부 칙(2019. 6. 5. 규칙 제1653호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 규정 시행과 동시에 제주대학교 기성회직원 규정은 폐지한다.
