捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 등록금심의위원회 규정 
汤捯23.등록금심의위원회 규정 
제 정 2011. 8. 30. 규칙 제968호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2018. 2. 28. 규칙 제1580호
개 정 2020. 12. 30. 규칙 제1762호
개 정 2022. 8. 29. 규칙 제1884호
제1조(목적) 이 규정은 대학 등록금에 관한 규칙 제2조 및 제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정 제19조에 따른 등록금심의위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성 및 운영에 관하여 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 학부 및 대학원 등록금 책정에 관한 사항
 2. 「재난 및 안전관리 기본법」 제3조제1호에서 정의된 재난으로 학교시설의 이용 및 실험·실습이 제한되거나 수업시수가 감소하는 등 학사운영이 정상적으로 이루어지지 아니한 경우 등록금의 면제·감액 규모에 관한 사항 
 3. 그밖에 등록금 책정과 관련하여 총장 또는 위원장이 부의하는 사항
제3조(구성) ① 위원회는 위원장 1인을 포함하여 위원 11인으로 구성하며, 다음 각 호에 해당하는 자를 총장이 임명한다.
 1. 학생진로취업처장
 2. 총장이 추천하는 전임교원 1인
 3. 교수회장이 추천하는 전임교원 1인
 4. 공무원직장협의회장 및 전국대학노조 제주대지부장이 각 1인씩 추천하는 직원 2인
 5. 대학원장이 추천하는 대학원생(전문대학원 및 특수대학원 포함) 1인
 6. 학생진로취업처장이 추천하는 학부 재학생 3인
 7. 회계전문가 1인(학교와 직접적인 이해관계가 없는 외부인사)
 8. 학부모 1인
 ② 위원회의 위원장은 전임교원(학생진로취업처장 포함)중에서 호선한다.
제4조(위원의 임기) ① 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ② 위원이 임기 중 자격을 상실한 경우에는 후임 위원을 임명하되, 후임 위원의 임기는 전임위원의 잔여기간으로 한다.
제5조(위원장의 직무) ① 위원장은 회무를 총괄하고 위원회를 대표한다.
 ② 위원장은 필요에 따라 관계자의 출석과 자료 제출을 요구할 수 있으며, 자료제출을 요구받은 부서에서는 정당한 사유가 없을 경우 요청받은 날부터 7일 이내에 관련자료를 제출하여야 한다.
제6조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다. 
 ② 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 10분의 4 이상이 요청하는 경우에 위원장이 소집한다.
 ③ 위원장이 회의를 소집하려는 경우에는 회의 일시, 장소, 안건 및 회의 자료를 다음 각 호의 구분에 따라 각 위원에게 통지 및 송부해야 한다. 다만, 긴급한 사유가 있는 경우에는 그렇지 않다.
 1. 회의 일시, 장소 및 안건: 회의 개최 7일(토요일 및 공휴일은 제외한다) 전까지 통지
 2. 회의 자료: 회의 개최 5일(토요일 및 공휴일은 제외한다) 전까지 송부
 ④ 위원장의 유고시에는 전임교원 중 위원 1인이 그 직무를 대행하되, 대행자는 위원회에서 호선한다.
 ⑤ 위원회는 위원장을 포함하여 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수일 경우에는 위원장이 결정한다.
 ⑥ 위원장은 회의 안건과 관련하여 필요하다고 인정하는 경우에는 위원이 아닌 교직원, 학생, 관련 전문가 등을 회의에 참석시켜 발언하게 할 수 있다.
제6조의2(회의록의 작성 및 공개) ①등록금심의위원회는 회의의 일시, 장소, 발언요지 및 결정 사항 등을 기재한 회의록을 작성하여야 한다.
② 등록금심의위원회 회의록은 회의 개최일 다음 날부터 10일 이내에 학교의 인터넷 홈페이지에 공개해야 한다. 다만, 다음 각 호의 사항에 대해서는 등록금심의위원회 위원 정수의 3분의 2 이상의 의결로 공개하지 않을 수 있다.
 1. 회의록에 포함되어 있는 이름, 주민등록번호 등 개인에 관한 사항으로서 공개될 경우 개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있다고 인정되는 사항
 2. 공개될 경우 등록금심의위원회의 심의의 공정성을 크게 저해할 우려가 있다고 인정되는 사항
 3. 그 밖에 공개하기에 적당하지 아니하다고 등록금심의위원회가 의결한 사항
③ 회의록의 일부 또는 전부를 공개하지 않을 때에는 비공개사유 및 비공개기간을 공개하여야 하며, 비공개사유가 해소되거나 비공개 기간이 종료되는 시점에 즉시 공개하여야 한다.
제7조(간사) 위원회의 업무를 처리하기 위해 간사를 두며, 간사는 재정과장이 된다.
제8조(수당 지급) 제3조제1항제7호 및 제8호에 해당하는 위원에게는 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.
부칙 (2011. 8.30. 규칙 제968호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행하되, 제3조의 제정규정은 2012학년도 등록금 책정부터 적용한다.
부칙(2015. 6.26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부칙(2018. 2.28. 규칙 제1580호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ①부터 ⑨까지 생략
 ⑩ 제주대학교 등록금심의위원회 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제3조제1항 제1호 및 제6호 중 “학생처장”을 각각“학생진로취업처장”으로 하고, 같은 조 제2항 중 “학생처장”을 “학생진로취업처장”으로 한다.
 ⑪부터 ㉙까지 생략
제3조 생략
부 칙(2020. 12.30. 규칙 제1762호)
이 규정은 2021년 1월 21일부터 시행한다.
부칙(2022. 8. 29. 규칙 제1884호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
