捤獥汤捯湰灧제주대학교 리걸클리닉센터 규정
전문개정 2011. 2. 23. 규칙 제936호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2016. 1. 15. 규칙 제1412호
개 정 2017. 1. 16. 규칙 제1503호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 리걸클리닉센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 센터는 법학전문대학원 학생이 실제사건의 법률상담 등의 활동에 참여함으로써 법률전문가로서의 소양과 지식을 습득할 수 있도록 하고, 제주특별자치도 및 제주대학교 구성원의 제반 법률문제 자문 및 상담 등의 업무를 수행한다. 
제3조(사업) 센터는 제2조의 설립목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 한다.
 1. 법학전문대학원 학생의 실제 사건 법률상담 및 법률적 대응방안 연구 
 2. 공공봉사목적의 송무수행
 3. 제주특별자치도의 법령해석 및 제반 법률문제에 관한 자문
 4. 제주대학교와 그 구성원의 제반 법률문제에 대한 상담
 5. 제주도민을 위한 법률상담, 소송구조 및 시민생활법률교육
 6. 지역사회를 위한 법제도개선 활동
 7. 자료집, 법생활교양지 및 기타 법률상담자료 발간
 8. 기타 센터의 목적에 부합되는 사업
제2장 조 직
제4조(센터장) 灳瑣 센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 법학전문대학원 법조실무교원 중에서 총장이 임명하되, 그 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다.
 ③ 센터장은 센터를 대표하며, 센터운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ④ 센터장 부재시에는 법학전문대학원 법조실무교원 중 센터장이 지정한 자를 대리결재권자로 한다. 다만, 법조실무교원을 지정할 수 없는 경우에는 전임교원으로 지정할 수 있다.
제5조(운영위원회) 灳瑣 센터에 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 灳瑣 위원회의 위원장은 센터장이 되며, 위원회는 법학전문대학원 전임교원 및 관련분야 전문가 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하는 10인 이내의 위원으로 구성한다.
 灳瑣 위원회 위원의 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 灳瑣 위원회는 센터운영에 관한 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터의 운영 계획
 2. 센터규정의 개폐
 3. 예산 및 결산
 4. 기타 센터운영에 관하여 필요한 사항
 ⑤ 위원회 정기회의의 소집은 매 학기 1회 개최하고, 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 위원 3인 이상의 요구가 있을 때에는 임시회의를 소집할 수 있다.
 ⑥ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(자문위원등) 灳瑣 센터에 자문위원․상담위원과 상담보조원을 둘 수 있다.
 ② 자문위원은 외부전문가 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다. 
 灳瑣 상담위원은 법학전문대학원 전임교원 및 외부전문가 중에서 센터장이 임명 또는 위촉한다.
 ④ 상담보조원은 직원․조교 또는 법학전문대학원 학생으로 하고, 센터장이 위촉한다.
제7조(전문 리걸클리닉) 灳瑣 센터 아래에 다음 각 호와 같은 분야별 전문 리걸클리닉을 둘 수 있다.
 1. 법률상담클리닉
 2. 송무수행클리닉
 3. 법제도개선클리닉
 4. 기타 설립 센터의 목적에 부합하는 전문 리걸클리닉
 灳瑣 분야별 전문 리걸클리닉에 팀장을 둘 수 있다. 
 灳瑣 분야별 전문 리걸클리닉 팀장은 법학전문대학원 전임교원 또는 외부전문가 중에서 센터장이 위촉한다.
 ④ 분야별 전문 리걸클리닉에는 학생상담위원 및 외부전문가 상담위원을 둘 수 있다. 
 ⑤ 학생상담위원 및 외부전문가 상담위원은 팀장의 추천으로 센터장이 위촉한다.
제8조(행정실) 灳瑣 센터에 센터장의 업무를 보좌하며 사무 전반을 총괄하기 위한 행정실을 둔다.
 灳瑣 행정실에는 유급직원과 사무조교를 둔다.
제3장 재정과 회계
제9조(재정) 센터의 재정은 법학전문대학원 기금, 외부기관의 지원금, 기부금 및 기타 수입 등으로 충당한다. 
제10조(회계) 센터의 예산 및 결산은 대학회계 회계연도에 따른다. 
제4장 기 타
제11조(보고) 센터장은 매 학년도 초에 센터의 운영 계획과 전년도 운영실적을 총장에게 보고하여야 한다.
제12조(운영세칙) 센터의 운영세칙 및 운용에 관한 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2011. 2.23. 규칙 제936호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 법률상담센터 규정은 이를 폐지한다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2016. 1. 15. 규칙 제1412호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2017. 1. 16. 규칙 제1503호)湯湷
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
