捤獥汤捯湰灧제주대학교 미래융합대학 학사운영 규정
제 정 2017. 1. 16. 규칙 제1514호
개 정 2018. 11. 12. 규칙 제1615호
개 정 2020. 3. 31. 규칙 제1719호
개 정 2024. 11. 06. 규칙 제2003호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제21조의3에 따라 제주대학교 미래융합대학 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) ① 이 규정은 제주대학교 미래융합대학(이하 “미래융합대학”이라 한다) 학사운영 등에 관한 업무에 우선적으로 적용한다. 
 ② 이 규정에서 정하지 않은 사항은 「제주대학교 학사관리에 관한 규정」(이하 “학사관리규정”이라 한다),「제주대학교 학위수여 규정」(이하 “학위수여규정”이라 한다), 「제주대학교 타 대학과의 학점교류 및 인정에 관한 규정」,「제주대학교 외국대학과의 복수학위제 운영 규정」을 적용하며, 그 밖의 세부적인 사항은 운영 지침을 정하여 시행할 수 있다.
제2장 학사 운영
제3조(수업연한 및 재학연한) ① 미래융합대학 학사과정의 수업연한은 4년으로 하며, 재학연한은 제한하지 아니한다.
 ② 수업연한은 1년 이내의 범위에서 단축할 수 있다.
제4조(학년․학기) ① 학년은 그해 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
 ② 학년은 다음과 같이 두 학기로 나눈다.
 1. 제1학기 : 3월 1일부터 8월 31일까지
 2. 제2학기 : 9월 1일부터 다음 해 2월 말일까지
 ③ 학사운영상 필요한 경우 제2학기 개강을 2주 범위에서 앞당길 수 있다. 
제5조(수업일수) ① 수업일수는 매 학년도 30주(매 학기 15주) 이상으로 한다.
 ② 천재지변이나 그 밖의 교육과정 운영상 부득이한 사유로 제1항의 규정에 따른 수업일수를 충족할 수 없는 경우에는 매 학년도 2주 범위에서 수업일수를 감축할 수 있다.
제6조(수업방법) ① 수업은 야간 또는 주말수업을 원칙으로 하되, 계절수업, 방송·통신에 의한 수업, 현장실습 등의 방법으로 할 수 있다. 다만, 교육과정 운영상 필요한 경우에는 학생과 협의를 통해 주중 주간수업을 개설할 수 있다.
 ② 방송·통신에 의한 수업을 위해 K-MOOC 과정 등을 활용할 수 있으며, 이에 따른 운영방법과 교수시간은 따로 정한다.
제7조(학점 및 수업시간) ① 교과목 이수단위는 학점으로 하되, 15시간(평가시험 포함) 이상의 강의를 1학점으로 한다. 다만, 실험․실습․실기 등은 30시간 이상의 강의를 1학점으로 한다.
 ② 방송·통신에 의한 수업 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
제8조(재입학) ① 퇴학 또는 제적된 사람이 재입학을 원할 경우에는 미래융합대학의 정원 여석의 범위에서 재입학을 허가할 수 있다.
 ② 미래융합대학의 정원 여석은 정원 내와 정원 외로 구분한다.
 ③ 제1항과 제2항에서 정한 사항 이외에 재입학의 절차 등에 관한 사항은 「제주대학교 학칙」(이하 “학칙”이라 한다) 제33조와 학사관리규정 제3조에 따른다.
제9조(편입학) 편입학에 관하여는 학칙 제34조에 따른다.
제10조(전과) 미래융합대학 모집단위 간에는 전과를 허용하며, 전과의 절차는 학칙과 학사관리규정에 따른다. 다만, 미래융합대학의 학생은 다른 단과대학으로의 전과를 허용하지 않으며, 다른 단과대학의 모집단위에서도 미래융합대학의 모집단위로는 전과할 수 없다.
제11조(복수전공) 복수전공 이수 절차 등에 관한 사항은 「제주대학교 복수전공 이수에 관한 규정」에 따른다.
제12조(교류수학) ① 미래융합대학 학생은 총장의 승인을 받아 국내외 다른 대학과 교류수학을 할 수 있다.
 ② 국내외 다른 대학과의 교류수학에 관한 사항은 따로 정한다.
제13조(휴학 및 복학) ① 휴학은 학기 단위로 하되, 정해진 휴·복학 기간에 신청하여야 한다. 다만, 학사관리규정 제6조제1항에 해당하는 경우에는 예외로 한다.
 ② 학생이 재적하는 동안 휴학할 수 있는 기간은 제한하지 아니한다.
제3장 교육과정 
제14조(교육과정) 미래융합대학의 교육과정 편성 및 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
제15조(수강신청) ① 수강신청은 매 학기 정해진 기간에 신청하도록 한다.
 ② 학생은 매 학기 9학점(최종학년 이상인 경우에는 1학점)이상 수강신청을 하여야 한다.
제16조(시험) 교과목별로 성적을 평가하기 위해 1회 이상 시험을 실시한다.
제17조(성적평가 및 성적경고 등) ① 성적의 평가는 시험성적, 과제물성적, 출석상황 등을 종합적으로 평가하는 것을 원칙으로 하되, 총 수업시간 수의 4분의 3 이상을 출석하지 않은 교과목의 성적은 인정하지 않는다.
 ② 학업성적 등급 및 평점은 다음 표와 같이 구분하며, 교과목의 A학점 비율은 50퍼센트 이내로 한다. 다만, 교육과정에서 따로 지정하는 교과목은 급제(S) 또는 낙제(U)로 성적을 평가하며 평점평균에서 제외한다.
 氠瑢
 등급
 구분
A+
A0
A-
B+
B0
B-
C+
C0
C-
D+
D0
D-
 F
 평 점
4.3
4.0
3.7
3.3
3.0
2.7
2.3
2.0
1.7
1.3
1.0
0.7
0(낙제)
학업성적
100-97
96-94
93-90
89-87
86-84
83-80
79-77
76-74
73-70
69-67
66-64
63-60
59-0
 ③ 교원은 담당교과목의 성적을 학기 말 시험 종료 후 정해진 기간에 전산 입력하여야 한다. 다만, 그 기간에 성적을 입력할 수 없을 때에는 사유를 제출하여 총장의 승인을 받아야 한다.
 ④ 입력된 성적일람표의 성적란에 성적이 입력·기재되어 있지 아니한 교과목 성적은 F 또는 U로 처리된다.
 ⑤ 입력된 성적은 임의로 정정할 수 없다. 다만, 담당교수가 입력한 성적에서 오류 사항이 발견되었을 때에는 담당교수의 사유서 및 이를 증빙할 수 있는 자료를 제출하여 총장의 승인을 받아 정정할 수 있다.
 ⑥ 총장은 제5항에 따라 성적이 정정되면 그 결과를 담당교수에게 통보하여야 한다.
 ⑦ 매 학기 이수성적은 학기말시험 종료후 3주 이내에 학생이 열람할 수 있도록 하여야 한다.
 ⑧ 성적에이의가 있는 학생은 성적이의신청 기간에 교과목 담당교수에게 이의를 제기할 수 있다.
 ⑨ 재학 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 학생에게는 “성적경고”를 한다. 
 1. 학기당 성적 평점평균이 1.3에 미달한 자
 2. 학기당 8학점 또는 4개 교과목 이상의 성적이 F인 자
제18조(성적관리) 학생의 성적은 방송·통신에 의한 수업 여부를 구분하여 관리한다.
제19조(강의평가) ① 개설된 모든 교과목에 대하여 기간을 정하여 강의평가를 실시한다. 다만, 현장실습 등 담당교원을 특정할 수 없는 경우는 예외로 할 수 있다.
 ② 강의평가에 관한 세부적인 사항은 제주대학교의 강의평가 관련 지침에 따른다.
제20조(학점인정) ① 학점을 인정하는 시기는 매 학기말로 한다. 다만, 교육과정에서 따로 정하는 교과목의 경우에는 그 시기를 다르게 할 수 있다.
 ② 학생이 국내외의 다른 대학에서 이수한 교과목은 졸업에 필요한 학점의 2분의 1까지 졸업학점으로 인정할 수 있다.
 ③ 제2항에도 불구하고 온라인으로만 제공되는 교과목의 취득 학점은 학생의 모집단위에서 취득해야 하는 최소 전공이수 학점의 2분의 1을 초과할 수 없다.
제21조(학점특별취득) ① 미래융합대학의 학생은 학칙 제54조 및 학사관리규정 제61조의 특별취득학점 이외에 재학기간 중 총장이 승인하여 이수한 K-MOOC 교과목의 학점을 3학점까지 인정받을 수 있다.
 ② 제1항의 학점을 인정받고자 할 경우에는 성적이 표기된 담당교수의 이수증을 제출하여야 한다.
 ③ 제1항의 학점인정 기준과 상세 운영방법에 관한 사항은 따로 정한다.
제21조의2(선행학습경험 학점인정) ① 미래융합대학 학생은 고등교육법 제23조 제1항에 근거한 선행학습경험 인정에 따라 학점을 인정받을 수 있다.
 1. 선행학습경험 학점인정의 범위는 「제주대학교 학칙」 제64조에 따른 졸업학점의 10%이내(최대 12학점)로 하고, 학기당 1과목(최대 3학점)이내로 한다.
 2. 선행학습경험 학점인정은 미래융합대학 전공교과과정에 편성 및 개설하는 교과목을 기준으로 한다.
 3. 선행학습경험 학점인정과 관련한 사항을 심의하기 위하여 미래융합대학 학점인정위원회를 둔다. 위원회는 미래융합대학장을 위원장으로 하고, 위원장을 포함한 5인 이내의 위원으로 구성된다.
 ② 선행학습경험 학점인정에 관한 세부사항은 따로 정한다.
제22조(출석인정) ① 학생의 출석인정은 학사관리규정 제63조를 따른다.
 ② 제1항에서 정하는 출석인정 사항이외에 기관장의 확인서를 첨부한 직장내 위급상황인 경우 학기당 1일(1회)범위에서 출석 인정할 수 있다.
 ③ 방송․통신에 의한 수업과 출석수업을 병행할 경우에는 해당 교과목의 총 출석수업 시간 비율의 4분의 3 이상을 출석하여야 하며, 시험시간은 해당 교과목 학점시수로 인정할 수 있다.
제4장 이수학점, 졸업 및 학위수여
제23조(학기당 이수학점) 학기당 이수할 수 있는 학점은 제한하지 아니한다.
제24조(졸업 및 수료학점) ① 졸업학점은 120학점 이상으로 하고, 교양 및 전공이수 학점은 교육과정으로 정한다.
 ② 학년별 수료학점은 제한을 두지 아니한다.
제25조(졸업자격인정 기준 및 심사) 미래융합대학에서 졸업을 하려는 학생은 졸업 기준학점을 취득하고 졸업자격인정 심사를 받아야 한다.
제26조(졸업신청) ① 수업연한과 과정 이수학점의 취득요건을 갖춘 학기의 재학생은 졸업신청 없이 졸업사정을 실시한다.
 ② 수료생 또는 조기졸업을 원하는 학생이 졸업요건을 갖추면 졸업하려는 학기에 졸업 신청서 또는 조기졸업신청서를 학장에게 제출하여야 한다.
제27조(학사학위취득유예 및 학업연장 신청) 「제주대학교 학칙」제66조의2에 따라 학사학위취득유예 또는 학업연장 신청을 희망하는 학생은 매학기 정해진 신청기간에 신청서를 제출하여 총장의 승인을 받아야 한다.
제28조(조기졸업) 미래융합대학 학생이 6학기 이상 등록을 마치고 재학 중 성적 평점평균이 3.4 이상으로 졸업에 필요한 학점을 모두 이수하면 조기졸업을 신청할 수 있다.
제29조(학위수여) 학위 취득요건을 충족하면 학사학위를 수여할 수 있다.
부 칙(2017. 1.16. 규칙 제1514호)
이 규정은 2017년 3월 1일부터 시행한다. 
부 칙(2018. 11.12. 규칙 제1615호)
이 규정은 2018학년도 제2학기부터 시행한다.
부 칙(2020. 3.31. 규칙 제1719호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제15조제2항은 2020학년도 제1학기부터 적용한다.
부 칙(2024. 11.06. 규칙 제2003호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제24조 제1항은 2024학년도 입학한 학생부터 적용된다.
