捤獥汤捯湰灧
제주대학교 바이오헬스소재개발연구지원센터 규정
제 정 2020. 9. 29. 규칙 제1741호
개 정 2022. 2. 25. 규칙 제1841호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조에 따른 연구시설로서 제주대학교 바이오헬스소재개발연구지원센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 바이오헬스소재개발연구지원센터(이하 “센터”라 한다)는 제주지역 특화 산업인 아열대생물자원 소재 관련 분야에 대한 맞춤형 연구 지원을 목표로 연구 장비의 공동 활용 및 연구 지원을 통해 바이오헬스 소재개발을 원활하게 추진할 수 있도록 지원한다.
제3조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 제주 생물자원 활용 기능성 소재개발을 위한 연구장비시설 지원 사업
 2. 제주 생물자원 활용 바이오헬스 소재개발 연구
 3. 산·학·연·관 협력 및 국제협력 사업
 4. 그 밖에 센터 설립 목적에 부합하는 사업
제4조(센터장·부센터장) ① 센터에 센터장을 두며, 센터장은 센터를 대표하고 센터 업무를 총괄한다.
 ② 센터장은 참여 학과·학부 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 센터에는 센터장을 보좌하고 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행할 수 있도록 부센터장을 둘 수 있다. 이 경우 부센터장은 참여 학과·학부 소속 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(비전임교원 등) ① 센터에는 비전임교원, 연구원과 연구보조원 및 자체직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 다만, 자체직원은 ｢제주대학교 대학회계 공무직원 취업규칙｣을 준용한다.
 1. 비전임교원 : ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 3. 자체직원 : ｢제주대학교 대학회계 공무직원 취업규칙｣
제6조(조직 및 업무) ① 센터에는 기획관리부, 연구개발부, 기술사업부, 대외협력부를 두며, 각 부에 부장을 둔다. 
 ② 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 각 부는 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 담당한다.
 1. 기획관리부 : 연구기획, 사업화 진행 및 연구인력 양성을 위한 기술 분야 지원
 2. 연구개발부 : 바이오헬스 분야 원천기술 및 제품 개발 업무 지원
 3. 기술사업부 : 연구장비시설 분석 및 교육 지원
 4. 대외협력부 : 연구성과 및 원천기술의 실용화를 위한 국내외 학계·산업계와의 연계협력 지원
제7조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 당연직 위원인 센터장과 부센터장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하며 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 당연직이 아닌 위원은 센터장의 추천으로 외부 인사 1명 이상을 포함하여 총장이 임명 또는 위촉한다. 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ④ 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터 운영의 기본 계획에 관한 사항
 2. 센터 소관 지침의 제정·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 학술연구과제 및 용역수주에 관한 사항
 5. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
제8조(자문위원회) ① 센터 운영상 필요한 경우 자문위원회를 둘 수 있다.
 ② 자문위원회 위원은 산·학·연·관의 각 분야에서 저명한 전문가를 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
제9조 (자체평가위원회) ① 센터장은 사업 성과지표 달성 실적과 운영 상황을 자체적으로 평가하기 위하여 자체평가위원회를 구성 및 운영할 수 있다.
 ② 위원은 학내 전임교원 또는 연구원 4인, 외부전문가 1인으로 구성하고, 센터연구원과 외부전문가는 센터 각 부장의 추천을 받아 위촉한다.
 ③ 위원장은 센터 각 부 내 추천을 통해 센터연구원 중 한 명으로 위촉한다.
 ④ 임명·위촉된 위원의 임기는 1년으로 한다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 임명·위촉된 위원일 경우, 임기는 전임 위원의 남은 임기로 한다.
 ⑤ 자체평가위원회의 평가 결과는 운영위원회에 보고하며, 각 사항에 대한 최종 결정은 운영위원회 의결에 따른다.
 ⑥ 자체평가위원회는 다음 각 호의 사항을 평가한다.
 1. 자체평가 계획을 수립하여 사업계획 대비 추진 성과에 대한 분석 및 컨설팅
 2. 사업에 대한 문제점 및 개선 방안
 3. 사업 성과지표 달성
 4. 그 밖의 사업 자체평가에 관한 사항
제10조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 중앙정부, 지방자치단체, 국영기업체 및 공익재단 등 공공기관의 지원금
 2. 협력기관 및 산업체의 지원금
 3. 연구용역수입, 연구장비시설 분석·이용료 및 그 밖의 수입금
제11조 (연구장비시설 분석·이용료) ① 센터장은 국내의 유관기관 이용료, 인건비, 재료비 및 그 밖의 장비 활용 관련 경비 등을 고려하여 연구장비시설 분석·이용료를 책정한다. 단, 장비이용 의뢰자의 특성에 따라 분석·이용료를 차등 부과할 수 있다.
 ② 센터장은 제 1항의 장비분석·이용료에 대하여 장비의 상태, 내용연수, 국내 유관기관의 이용료 등을 고려하여 부과금액을 조정할 수 있다.
 ③ 센터장은 연체 또는 미납 이력이 있는 외부이용자의 경우 장비 이용료 입금 확인 후 장비를 이용하도록 할 수 있다.
제12조 (연구장비시설 분석·이용료의 징수) ① 센터장은 장비활용에 대한 분석·이용료를 징수하여야 한다.
 ② 센터장은 분석·이용료를 완납하지 않은 신청자에 대하여 장비활용 승인을 취소할 수 있으며, 미납 분석·이용료에 대한 연체료를 부과할 수 있다.
 ③ 부득이한 사정으로 인하여 장비활용이 불가능하거나 장비이용시간이 계획보다 단축된 경우, 기 발생된 분석·이용료를 차감하고 환급할 수 있다.
 ④ 다음과 같은 경우에는 수수료를 감면 또는 면제할 수 있다.
 1. 협력 또는 협약에 따른 경우
 2. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정할 경우
제13조(회계연도) 센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제14조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2020. 9. 29. 규칙 제1741호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2022. 2. 25. 규칙 제1841호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
