捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 박물관 공개강좌 운영 규정 
29. 제주대학교 박물관 공개강좌 운영 규정
제 정 2011. 2. 23. 규칙 제 942호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 학칙 제72조 규정에 의거 공개강좌를 운영함에 있어 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(명칭) 이 공개강좌의 명칭은 제주대학교 역사문화박물관대학(제주시)과정(이하 “과정”이라 한다)이라 한다.
제2장 조 직
제3조(구성) ① 관장은 과정의 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ② 과정에는 주임교수 및 학사행정담당자를 둘 수 있다.
 ③ 주임교수는 조교수 이상의 교원 중에서 관장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 학사행정 담당자는 관장이 소속 직원 중에서 임명한다.
제4조(운영위원회) 과정의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 두되 박물관 규정 제5조에 의거 설치된 박물관운영위원회가 동 위원회를 겸임하고 위원장은 관장이 된다.
제5조(운영위원회 기능) 운영위원회는 다음 사항을 심의한다.
 1. 수강생 입학전형에 관한 사항
 2. 교과목 설치에 관한 사항
 3. 담당강사 선정에 관한 사항
 4. 공개강좌 세입·세출의 기본방침에 관한 사항
 5. 기타 과정운영에 관한 사항
제3장 모집과 전형방법
제6조(인원) 과정의 모집인원은 지원상황과 수용능력을 고려하여 150인 이내로 한다.
제7조(입학자격) 과정의 입학자격에 관한 사항은 제주시와 협의하여 운영위원회에서 따로 정한다.
제8조(구비서류) 과정에 입학하고자 하는 자는 소정의 입학원서를 제출하여야 하며 기타 구비서류는 신입생 모집요강에 명시한다.
제9조(전형방법) 입학전형은 서류전형을 원칙으로 하고, 제6조의 모집인원을 초과한 경우 공개추첨에 의한다.
제4장 수강기간 및 등록
제10조(수강기간) 수강기간은 2학기(학기당 15주)로 하되 강의시간은 주당 2시간으로 한다.
제11조(수강료) 수강료는 운영위원회의 심의를 거쳐 정한다.
제12조(수강료 납부) 수강생은 소정의 수강료를 지정된 기간 내에 납부하여야 한다.
 
제5장 교과과정 및 수료
제13조(교과과정) 교과과정은 운영위원회의 심의를 거쳐 박물관장이 정한다.
제14조(평가) 과정의 평가는 운영위원회의 심의를 거쳐 박물관장이 정한다.
제15조(수료) 수강생은 제14조 규정에 의한 평가에 합격한 자에 대해서는 총장이 수료증서(별지서식)를 수여한다.
제6장 제적 및 표창 
제16조(제적) 다음 각 호의 1에 해당하는 자는 제적처리한다.
 1. 미등록자
 2. 총 수업일수의 2/3 이상을 출석하지 아니한 자.
제17조(표창) 재학기간 중 학업이 탁월한 경우에는 운영위원회의 의결을 거쳐 표창할 수 있다.
제7장 재정
제18조(재정) 이 과정의 재정은 보조금 출연기관의 보조금, 수강료 및 기타 수입금으로 충당한다.
부 칙(2011. 2.23. 규칙 제942호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
〔별지서식〕
 
 제 호 
수 료 증 서
 성명 :
 년 월 일생
 위 사람은 제주대학교 역사문화박물관대학(제주시)과정을 이수하였음을 인정함.
20 년 월 일
제 주 대 학 교 박 물 관 장
 위의 인정에 의하여 이 증서를 수여함.
 20 년 월 일
제 주 대 학 교 총 장
