捤獥汤捯湰灧湰灧慤桥湯湷제주대학교 방사선안전관리규정
14. 방사선안전관리 규정
 제 정 2001. 11. 8. 규칙 제 531호
 개 정 2010. 8. 9. 규칙 제 894호
 개 정 2012. 12. 28. 규칙 제 1,084호
 개 정 2014. 6. 20. 규칙 제 1,249호
 개 정 2016. 8. 16. 규칙 제 1,467호
 개 정 2017. 10. 10. 규칙 제 1,561호
 개 정 2020. 1. 30. 규칙 제 1693호
제1조(목적) 이 규정은「원자력안전법」 제53조제3항 및 같은 법 시행규칙 제60조에 따른 안전관리규정으로서 제주대학교에서 연구 및 교육용으로 사용하는 방사성동위원소와 방사선발생장치의 사용, 저장, 운반, 폐기 및 그 밖의 취급상에 필요한 안전관리 기준을 정하여 방사선에 따른 인체, 물체 및 공공상의 장해를 미리 방지하는 것을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
 1. "방사선작업종사자"란 원자력이용시설의 운전·이용 또는 보전이나 방사성물질 등의 사용·취급·저장·보관·처리·배출·처분·운반과 그 밖의 관리 또는 오염제거 등 방사선에 피폭하거나 그 염려가 있는 업무에 종사하는 사람을 말한다.
 2. "수시출입자"란 다음 각 목의 사람을 말한다. 다만 방문, 견학 등을 위하여 일시적으로 출입하는 사람은 제외한다.
 가. 정기적으로 방사선관리구역 내의 청소, 시설관리 등을 위하여 출입하는 사람
 나. 방사선관리구역에는 업무상 정기적으로 출입을 하나 방사선원을 직접 취급하거나 조작하지 아니하는 사람
제3조(적용범위) 이 규정은 방사선이용시설을 설치한 대학(원)·연구소 및 부속기관(이하 “관리기관”이라 한다)과 제주대학교에서 근무하는 방사선작업종사자, 수시출입자 및 관련 업무 종사자에게 적용한다.
제4조(조직 및 운영) 방사선안전관리를 효율적으로 수행하기 위하여 다음과 같이 독립적인 조직 체계를 갖추고 안전관리 업무를 전담한다.
氠瑢
제주대학교
(총 장)
원자력과학기술연구소장
방사선안전관리위원회
방사선안전관리담당관
관리기관의 장
학부 또는 학과장
방사선이용 실험실 담당책임자
방사선이용 실험실 담당책임자
방사선작업종사자/ 
수시출입자
방사선작업종사자/ 
수시출입자
 
제5조(직무) ① 총장은 다음 각 호의 업무를 수행하며 총괄 지휘 및 감독의 책임을 진다.
 1. 원자력안전 관계법령 및 규정에서 정한 방사선 안전관리 최적화를 위한 종합적인 지원
 2. 원자력과학기술연구소장 및 방사선안전관리자의 자문을 받아 방사성동위원소의 취급 및 방사선장해방어에 관한 업무를 총괄 지휘 및 감독
② 원자력과학기술연구소장(이하 “연구소장”이라 한다)은 총장을 보좌하고 방사선안전관리자의 자문을 받아 방사선안전관리업무를 총괄한다.
③ 방사선안전관리담당관(방사선안전관리자)은 방사선취급감독자면허를 소지한 제주대학교 교직원 중에서 총장이 임명하며 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 총장과 연구소장을 보좌하여 방사선 장해 방어 상 필요한 방사선안전관리업무 수행
 2. 안전관리규정 및 원자력안전위원회규칙으로 정하는 기술기준의 준수여부 점검
 3. 방사선작업종사자 또는 방사선관리구역에 출입하는 자에 대한 다음 각 목의 방사선장해방지조치
 가. 방사선량 및 방사성오염의 측정
 나. 건강진단
 다. 피폭관리
 라. 방사성물질의 방출량 및 피폭방사선량을 가능한 한 합리적으로 낮게 유지하기 위하여 필요한 조치
 4. 허가사용자 및 신고사용자에 대한 방사선안전관리에 관한 조치 권고
 5. 그 밖에 방사선안전관리를 위하여 필요한 조치
④ 관리기관의 장은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 소속기관 내에 설치된 방사선 이용 시설의 정비, 점검 등의 안전관리를 위한 필요한 모든 지원
 2. 방사선 장해의 방지 등 안전관리에 관하여 방사선안전관리자의 의견을 존중하여 해당 방사선 이용시설의 안전을 유지하도록 최대한 협조
⑤ 학부장 또는 학과장은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 방사선안전관리자의 의견을 존중하여 해당 학부 또는 학과의 방사선안전을 유지하도록 최대한 협조
 2. 사고, 위험 등이 발생하면 방사선안전관리자에게 즉시 통보하여 필요한 안전 조치를 취할 수 있도록 조치
⑥ 방사선이용실험실 책임자는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 방사선안전관리자의 통제 하에 실험실의 방사선 안전관리에 대한 모든 업무를 수행
 2. 사고, 위험 등이 발생하면 방사선안전관리자에게 즉시 통보하여 필요한 안전 조치를 취할 수 있도록 조치
⑦ 방사선작업종사자는 다음 각호의 업무를 수행한다.
 1. 방사선안전관리자 및 방사선사용 실험실 책임자의 지시, 감독에 따른 방사성동위원소 또는 방사선발생장치 사용 등의 업무
 2. 사고, 위험 등이 발생하면 방사선이용실험실 책임자 및 방사선안전관리자에게 즉시 알려서 필요한 안전조치를 취할 수 있도록 조치
⑧ 방사선안전관리자가 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 총장은 대리자를 지정하여 일시적으로 방사선안전관리자의 직무를 대행하게 하여야 한다.
 1. 방사선안전관리자가 여행·질병이나 그 밖의 사유로 일시적으로 방사선안전관리자의 직무를 수행할 수 없는 경우
 2. 방사선안전관리자의 해임 또는 퇴직과 동시에 다른 방사선안전관리자가 선임되지 아니한 경우
제6조(방사선안전관리위원회) ① 방사선안전관리에 관한 중요한 사항을 심의·의결하기 위하여 방사선안전관리위원회(이하, “위원회”라 한다) 를 둔다.
② 위원회의 위원장은 연구소장이 한다.
③ 위원은 원자력과학기술연구소 운영위원이 겸임한다.
④ 위원회는 위원장이 소집하며, 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(방사선안전관리자의 책임 및 권한) ① 방사선안전관리자는 직무를 수행할 때에는 열과 성의를 다하여 총장과 연구소장을 보좌하여야 하며방사선이용에 따른 방사선장해가 발생하지 아니 하도록 사전예방 활동을 적극적으로 수행하여야 한다. 또한, 방사선안전관리자의 본연의 업무와 관련된 부주의에 대한 책임을 진다.
② 방사선작업종사자 및 수시출입자(이하 “종사자등”이라 한다)는 방사선 안전관리에 관한 방사선안전관리자의 조치와 권고에 따라야 한다. 만약, 이 규정을 위반하였거나 정당한 직무지시 및 감독수행을 거부할 때에는 방사선안전관리자는 그 위반사실 및 직무거부 사실을 서면 작성하여 연구소장에게 보고하고 연구소장은 직접 또는 위원회 회의를 거쳐 총장에게 징계를 요구할 수 있다.
③ < 삭 제 >
④ < 삭 제 >
제8조 (안전점검) 방사선안전관리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 관리부서에 대하여 안전점검을 실시할 수 있다.
 1. 방사성동위원소 등을 사용하는 기관을 수시로 점검할 경우
 2. 관리부서로부터 방사선 안전관리에 대한 점검을 요청 받은 경우
 3. 정기 안전점검 결과에 따른 시정, 개선 등에 대한 이행여부의 확인이 필요한 경우
 4. 관리부서가 방사선안전관리를 성실히 이행하지 아니 한다고 판단되는 경우
제9조(구매 절차) 종사자등은 「제주대학교 방사선안전관리지침」(이하 “지침”이라 한다)에서 정한 방사선원 구매·인수·인계·저장절차를 따라야 한다.
제10조(사용 절차) ① 종사자등은 지침에서 정한 방사선원의 반입·반출·인수·인계·승인절차를 따라야 한다.
② 방사선원을 사용할 때에는 지침에서 정한 기술기준을 따라야 한다.
③ 밀봉선원을 사용하는 경우에는 지침에서 정한 누설점검 방법 및 절차를 따라야 한다.
제11조(분배 등) 종사자등은 지침에서 정한 방사성동위원소 또는 방사성동위원소에 의하여 오염된 물질의 분배·보관·운반·처리·배출·저장·자체처분 및 인도에 관한 사항을 따라야 한다.
제12조 (피폭방사선량 평가 및 개인선량계 관리) 방사선안전관리자는 관련 법령에 의한 종사자 및 수시출입자의 피폭방사선량의 평가 및 개인선량계의 관리에 관한 사항을 따라야 한다.
제13조 (방사선량률 측정 등) 종사자등은 관련 법령에 의한 방사선량률·피폭방사선량 및 방사성물질 또는 그에 의하여 오염된 물질에 따른 오염상황의 측정 및 그 측정결과의 기록과 보존에 관한 사항을 따라야 한다. 
제14조(방사선장해발생 여부 발견을 위한 조치) ① 방사선안전관리자는 종사자등의 방사선장해발생 여부를 발견하기 위하여 필요한 조치를 하여야 한다.
② 방사선작업종사자 및 수시출입자에 대한 건강진단 결과 특이자에 대해서는 지침에서 정한 바에 따라 적절한 조치와 보고를 하여야 한다. 
제15조(기록 및 장부비치) 방사선안전에 관한 사항은 지침에서 정한 바에 따라 적절하게 기록 및 비치하여야 한다.
제16조(교육훈련) 방사선작업종사자 및 수시출입자의 방사선장해발생을 방지하기 위하여 지침에서 정한 바에 따라 필요한 교육훈련을 실시하여야 한다.
제17조(장비의 보관·관리 및 교정) 방사선안전관리장비의 효율적이고 적절한 보관·관리 및 교정을 위하여 지침에서 정한 바에 따라 관리하여야 한다.
제18조(방사선장해를 받은 자 등에 대한 조치) 방사선장해를 받은 자 또는 그 우려가 있는 자에 대하여 지침에서 정한 바에 따라 적절한 보건 상 조치를 취하여야 한다. 
제19조(사고 시의 조치 및 사고예방) 방사성동위원소 등의 분실·도난 등 사고 시의 조치 및 사고예방을 위하여 지침에서 정한 바에 따라 적절한 조치 및 보고를 하여야 한다. 
제20조(위험시의 조치) ①방사선안전관리자 및 종사자등은 사용하는 방사성동위원소 등과 관련한 비상사태를 고려하여 이에 대비한 응급조치, 보고 및 조치계획을 수립하고 위험 시에 지침에서 정한 바에 따라서 조치 및 보고를 하여야 한다.
제21조(보고) 방사선안전관리자는 관계법령에 따라 관계기관에 보고하여야 할 사항에 대해서 지침에서 정한 바에 따라 보고하여야 한다.
제22조(작업제한) 다음 각 호에 해당하는 자는 방사선 작업에 종사할 수 없다.
 1. 이 규정에 따른 교육, 훈련을 받지 않은 자
 2. 이 규정에 따른 건강진단을 받지 않은 자
 3. 개인 피폭선량계를 지급 받지 못한 자 
 4. 만18세 미만인 자
 5. 그 밖에 방사선안전관리자가 방사선업무에 적합하지 않다고 판단하는 자
제23조 (세부지침) 방사선안전관리 수행에 필요한 세부 사항은 따로 정한다.
부 칙(2001.11. 8. 규칙 제531호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010. 8. 9. 규칙 제894호) 
이 개정규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2012.12.28. 규칙 제1084호)
이 개정규정은 공포한 날로부터 시행한다. 
부 칙(2014. 6. 20. 규칙 제1249호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2016. 8. 16. 규칙 제1467호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2017. 10. 10. 규칙 제1561호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2020. 1. 30. 규칙 제1693호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
