捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 법학전문대학원 공개강좌 운영 규정
5.법학전문학원 공개강좌 운영 규정
제 정 2011. 2. 23. 규칙 제 934호
개 정 2014. 10. 2. 규칙 제1328호
개 정 2014. 12. 4. 규칙 제1350호
전부개정 2021. 8. 25. 규칙 제1814호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교학칙 제72조에 따른 공개강좌의 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(명칭) 이 공개강좌의 명칭은 제주대학교 법학전문대학원 최고지도자 과정(이하 ‘과정’이라 한다)이라 한다.
제2장 조 직
제3조(구성) ① 법학전문대학원장(이하 ‘원장’이라 한다)은 과정의 운영 및 집행에 관한 사항을 총괄한다. 
② 과정에 과정주임교수를 두며, 과정주임교수는 전임교원 중 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 과정주임교수의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
제4조(운영위원회) ① 과정의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 다음 사항을 심의·의결한다.
1. 수강생 입학전형에 관한 사항
2. 교과목 설치에 관한 사항
3. 담당강사 선정에 관한 사항
4. 공개강좌 세입·세출에 관한 사항
5. 기타 운영에 관한 사항
제3장 모집과 전형방법
제5조(인원) 과정의 모집인원은 30명을 기준하되, 운영위원회에서 조정할 수 있다.
제6조(입학자격) ① 과정의 입학자격은 다음과 같이 하되 운영위원회에서 정한다.
 1. 5급 이상의 공무원
 2. 기업 임원
 3. 언론기관 고위간부
 4. 사회단체 지도자급 인사
 5. 기타 이에 준하는 지위에 해당하는 자
제7조(구비서류) 과정에 입학하고자 하는 자는 소정의 입학원서와 현 직위에 관한 증명서를 제출하여야 한다. 
제8조(전형방법) 입학전형은 서류전형에 의하며 운영위원회의 의결을 거쳐야 한다.
제4장 수강기간 및 등록
제9조(수강기간) 수강기간은 2개 학기(학기당 15주)로 하고, 강의시간은 주당 2시간으로 한다.
제10조(수강료) 수강료는 운영위원회의 심의를 거쳐 총장이 정한다. 
제11조(수강등록) 수강생은 정해진 수강료를 지정된 기간에 납부하여야 하며, 이미 납부한 수강료의 반환은 「제주대학교 학칙」제40조를 준용한다.
제5장 교과과정 및 수료
제12조(교과과정) 과정의 교과목 및 교과과정은 운영위원회에서 정한다. 
제13조(출석) 수강생은 총 수업일수의 2/3이상을 출석하여야 한다. 
제14조(평가) 과정의 평가방법은 운영위원회에서 정한다.
제15조(수료) 과정을 이수하고 제14조에 정한 평가에 합격한 자에게는 수료증서(별지서식)를 수여한다. 
6장 표창
제16조(표창) 수강 성적이 탁월하거나 과정 또는 제주대학교 발전에 공헌한 수강생에게는 운영위원회의 의결을 거쳐 표창할 수 있다. 
부칙(2021. 8. 25. 규칙 제1814호)
이 규정은 2022년 3월 1일부터 시행한다. 
［별지 서식］
氠瑢
 제 호 
 
수 료 증 서
 성명 :
 년 월 일생
 위 사람은 제주대학교 법학전문대학원 국제법무전문가 과정에서 소정의 과정을 이수하였음을 인정함.
20 년 월 일
제주대학교법학전문대학원장
 위의 인정에 의하여 이 증서를 수여함.
 
20 년 월 일
제 주 대 학 교 총 장
桤灧
