捤獥汤捯湰灧제주대학교 벤처스타트업아카데미사업단 규정
제 정 2023. 4. 25.
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제3항에 따른 지원시설로서 제주대학교 벤처스타트업아카데미사업단 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조 (기능) 제주대학교 벤처스타트업아카데미사업단(이하 “사업단”이라 한다)은 정규 교과 교육을 통해 직무 전문성, 성장 산업 분야 프로젝트 경험을 갖춘 창의적 융합인재 양성에 기여한다. 
제3조(업무) 사업단은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. SW/콘텐츠, IT와 인공지능 분야 인재양성
 2. 우수 SW 인재양성을 위한 프로그램 개발·시행
 3. 우수 인재양성을 위한 기업 및 협회 협업 네트워크 구축
 4. 기업 협력 기반 현장형 산학협력 프로그램 개발 및 운영
 5. 협회와 학생 기업취업 지원 프로그램 운영
 6. 창의 교육 우수 실천 모형의 단위학교 적용 확산 및 우수 사례 창출
제4조(사업단장과 부단장) ① 사업단에는 사업단을 대표하고 사업단 운영에 관한 모든 업무를 총괄하는 사업단장을 둔다.
 ② 사업단에 부단장을 둘 수 있으며, 부단장은 사업단장을 보좌하고 사업단장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 사업단장과 부단장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부단장은 사업단장의 추천으로 총장이 임명한다. 
제5조(연구원 등) ① 사업단에는 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 자체직원을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
 ③ 자체직원의 임용 및 복무, 보수 등에 관한 사항은 제주대학교 산학협력단의 관계 규정에 따른다. 
제6조(운영위원회) ① 사업단의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 10명 이내의 다음 각 호의 위원으로 구성하며, 위원장은 사업단장이 된다.
 1. 당연직 위원: 사업단장, 부단장 및 각 부장
 2. 임명직 위원: 사업단장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉하는 위원. 이 중 외부위원은 사업단의 사업 분야에 관한 전문적인 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 위촉한다. 
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하며, 재적 위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 사업단의 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 사업단 규정 및 운영세칙의 제정·개정, 폐지에 관한 사항
 3. 사업 방향 설정과 중요 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 사업단 운영에 필요한 사항
 ⑥ 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비를 지급할 수 있다.
제7조(재정) ① 사업단의 재정은 국고 및 대학회계, 기금, 그 밖의 재원으로 할 수 있다.
 ② 사업단 명의로 계약된 학술연구비 및 용역비에 대한 사항은 사업단장이 따로 정한다. 
제8조(수당 및 보수) 사업단 연구원을 포함한 사업단 참여 인력에게는 예산의 범위에서 국가사업비 집행 규정에 따라 정해진 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
제9조(회계연도) 사업단의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제10조(운영세칙) 사업단의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 사업단장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
제11조(폐지) 사업단은 사업단 규정을 공포한 날부터 총 사업 기간인 5년간 운영한 후 자동 폐지된다. 단 사업단장이 요청할 경우 폐지하지 않고 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제3항에 따른 지원시설로서 사업단을 계속 운영할 수 있다.
부칙 (2023. 4. 25. 규칙 제1913호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
