捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 보통승진심사위원회 규정
汤捯9.보통승진심사위원회 규정
제 정 1982. 9. 16. 규칙 제 12호
개 정 1991. 10. 4. 규칙 제223호
개 정 1995. 5. 3. 규칙 제311호
개 정 1998. 11. 12. 규칙 제412호
제1조(목적) 이 규정은「국가공무원법」제40조, 제40조의2와 제40조의3에 따라 제주대학교 7급 이하 공무원을 승진임용할 때에 공정하고 객관적으로 심사하기 위하여 제주대학교 보통승진심사위원회의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(구성) ① 보통승진심사위원회(이하 "위원회"라 한다)는 위원장을 포함한 3명 이상 7명 이하의 위원으로 구성한다.
 ② 위원회의 위원장은 사무국장이 되고, 위원은 제주대학교 소속 5급 이상의 일반직 공무원 중에서 총장이 임명하는 자가 된다.
제3조(위원장의 직무) ① 위원장은 위원회를 대표하고 위원회의 사무를 총괄한다.
 ② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 미리 지정한 위원이 그 직무를 대행한다.
제4조(간사) ① 위원회에 간사를 두며, 간사는 사무국 총무과 인사주무자가 된다.
 ② 간사는 위원장의 명을 받아 승진 임용심의에 필요한 서류의 작성과 보관에 관한 사무를 처리한다.
제5조(회의) ① 위원회의 회의는 총장이 필요하다고 인정할 때 위원장이 이를 소집한다.
 ② 회의는 재적의원 과반수의 출석으로 개의하고, 회의의 표결은 무기명 투표로 하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ③ 위원장은 표결권을 가지며 가부동수일 때에는 위원장이 결정한다. 
 ④ 회의는 비공개로 한다.
제6조(심사) 임용권자 또는 임용 제청권자가 7급 이하의 공무원을 승진임용하려면 위원회의 심사를 거쳐야 한다.
제7조(심사대상) 승진임용 심사대상은 임용하려는 직급의 승진후보자 명부에 등재된 자 중 공무원임용령 별표5에 따라 임용하려는 결원수에 대한 승진임용 범위에 포함되는 자로 한다.
제8조(심사기준) 위원회는 다음 각 호의 심사기준에 따라 승진심사대상자의 임용예정직급에서의 직무수행능력 등 그 적격성을 평가하여야 한다.
 1. 근무성적의 평정결과
 2. 당해계급에서의 근무연수
 3. 승진후보자 명부상의 순위
 4. 인사기록카드상의 평가결과
 5. 업무추진 역량, 업무개선 실적 및 성과(창의적이고 적극적인 업무추진, 업무개선, 규제완화, 민원처리, 예산절감 등 성과 창출)
 6. 금품 및 향응수수, 공금 횡령․유용, 음주운전 등 각종 범죄경력
 7. 기타 경력, 전문성, 인품(국가관, 충성심, 청렴도, 신망도, 책임감 등), 역량(기획․연구․집행 능력, 업무추진능력, 지휘․통솔 능력 등), 포상 등 국가에 기여 여부 등
제9조(심사절차) 위원회는 승진심사대상자 전원에 대하여 제8조의 심사기준에 따라 승진대상자의 적격성과 서열을 심사하고 각 위원이 평가한 결과를 종합하여 그 순위를 정한다.
제10조(회의내용 등의 누설 금지) 위원과 간사는 위원회의 심사사항, 진술내용 등 승진 임용심사와 관련하여 알게 된 사항을 누설하여서는 아니 된다.
제11조(결과보고) 위원회는 다음 각 호의 사항을 포함한 심사결과를 총장에게 보고하여야 한다.
 1. 승진 임용심사 의결서
 2. 승진 임용심사 종합 평가서
 3. 승진 임용 예정자 명부
제12조(승진임용) 총장은 제11조에 따른 승진 임용 심사 결과를 보고 받았을 경우에는 특별한 사유가 없는 한 심사결과에 따라야 한다.
부 칙(1982. 9.16. 규칙 제12호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행하되, 1982년 4월 30일부터 적용한다.
 부 칙(1991.10. 4. 규칙 제223호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. 
 부 칙(1995. 5. 3. 규칙 제311호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
 부 칙(1998.11.12. 규칙 제412호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 5. 15. 규칙 제1233호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
