捤獥汤捯湰灧제주대학교 사범대학부설고등학교 학칙 
慤桥
3.사범대학부설고등학교 학칙 
전문개정 2007. 1. 16. 규칙 제 704호
개 정 2011. 6. 1. 규칙 제 955호
개 정 2012. 3. 15. 규칙 제1,004호
제1장 총 칙
제1조(목적) 본교는 초․중등교육법 및 동법시행령에 의하여 중학교에서 받은 교육의 기초위에 중등교육을 실시하고 교육실습생을 지도하며 중등교육에 관하여 연구함을 목적으로 한다.
제2조(명칭) 본교는 제주대학교 사범대학부설고등학교라 칭한다.
제3조(위치) 본교는 제주특별자치도 제주시 용담로 65에 둔다.
제2장 수업연한․학년․학기 및 휴업일
제4조(수업연한) 수업연한은 3년으로 한다.(단 조기진급 및 조기졸업자의 수업연한은 예외로 한다)
제5조(학년제) 학생의 진급 또는 졸업은 학년제에 의한다.
제6조(학기) 학기는 매 학년도를 두 학기로 나누되, 제1학기는 3월 1일부터 학교의 수업일수, 휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음 날부터 다음해 2월 말일까지로 한다.
제7조(휴업일) ① 휴업일은 다음과 같다.
 1. 관공서의 공휴일
 2. 여름휴가
 3. 겨울휴가
 4. 개교기념일:5월 27일
 5. 학년말휴가
 ② 제1항제2호, 제3호 및 제5호의 휴가기간은 제13조의 수업일수를 이수하는 범위 내에서 학교장이 정할 수 있다.
 ③ 제1항 각 호 외에 비상재해, 기타 급박한 사정이 발생하거나 교육상 필요한 때에는 학교장은 임시휴업을 할 수 있다.
 ④ 휴업일이라도 필요한 때에는 실습을 과할 수 있다.
제3장 학급 편제 및 학생 정원
제8조(학급편제) 학급 편성은 같은 학년의 남학생 학급과 여학생 학급으로 편성하며, 학교장은 교육상 필요한 경우 남녀 혼성 학급을 편성할 수 있다.
제9조(학급 수) 학급 수는 학년 당 8학급(남자 4학급, 여자 4학급)씩 전 학급을 24학급(남자 12학급, 여자 12학급)으로 한다.
제10조(학생정원) 학생정원은 제주특별자치도교육감의 학생 배정에 의한다.
제4장 교과․수업일수 및 고사
제11조(교과) 교육과정에 포함된 각 학년의 교과는 교육과학기술부장관과 제주특별자치도교육감이 정하는 바에 의하여 학교장이 정한다.
제12조(불법과외의 금지) ① 수업은 제11조에서 규정하는 바에 의하여 행하며 법령 및 교육과학기술부장관이 인정하지 아니한 과외 수업은 행하지 아니한다.
 ② 재학생은 법령 또는 관할청이 금지한 불법과외를 받을 수 없다.
제13조(수업일수) ① 수업일수는 다음 각 호의 기준에 따라 학교장이 정한다. 다만, 학교장은 천재지변, 연구학교의 운영 또는「초․중등교육법시행령」제105조에 따른 자율학교의 운영 등 교육과정의 운영상 필요한 경우에는 다음 각 호의 기준의 10분의 1의 범위에서 수업일수를 줄일 수 있으며, 이 경우 다음 학년도 개시 30일 전까지 관할청에 보고하여야 한다.
 1. 주 5일 수업을 실시하지 아니하는 경우:매 학년 220일 이상
 2. 주 5일 수업을 월 2회 실시하는 경우:매 학년 205일 이상
 3. 주 5일 수업을 전면 실시하는 경우:매 학년 190일 이상
 ② 학교장은 제1항 제2호 또는 제3호의 기준에 따라 주 5일 수업을 실시하는 경우에 수업일수를 정하려면 학교운영위원회의 심의를 거쳐야 한다.
제14조(고사) ① 고사의 시기․횟수․방법․대상교과 등은 제주특별자치도교육감이 정하는 기준에 따라 학교장이 정한다.
 ② 학교장은 학년 및 교과 특성에 따라 수행평가 방법을 정하여 실시할 수 있다.
제5장 입학․재입학․편입학․전학․휴학․퇴학․수료 및 졸업
제15조(입학 시기) ① 신입생의 입학 시기는 학년 초 30일 이내로 한다.
 ② 재입학․편입학․전입학의 시기는 제주특별자치도교육감이 정하는 기준에 따른다.
제16조(입학자격) 제1학년에 입학할 수 있는 자는 다음 각 호의 1에 해당하는 자로 한다.
 1. 중학교를 졸업한 자
 2. 고등학교 입학자격 검정고시에 합격한 자
 3. 교육과학기술부장관이 지정하는 학교를 졸업한 자
 4. 외국 또는 군사분계선 이북지역에서 9년 이상의 학교 교육과정을 수료한 자
 5. 교육과학기술부장관이 지정한 사회교육시설에서 중학교 과정에 상응한 교육과정을 수료한 자
 6. 소년원법 제29조 제4항의 규정에 의하여 중학교에 상응하는 교육과정을 이수한 자
제17조(입학허가) 제1학년 입학은 제주특별자치도교육감이 정한 절차에 의하여 본교에 배정 받은 자에게 허가한다.
제18조(재입학) 퇴학한 자로서 다시 입학을 지원하는 자가 있을 때에는 퇴학 학년 이하의 학년에 학교장이 입학을 허가할 수 있다.
제19조(전․편입학) ① 전․편입학은 제주특별자치도교육감으로부터 배정을 받은 자에게 학교장이 허가한다.
 ② 외국에서 귀국한 학생, 외국인 학생 또는 북한이탈 주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조 제2호의 규정에 의한 북한이탈주민의 자녀에 대하여 학교장은 교과목별 이수인정평가위원회의 심의를 거쳐 정원의 2% 범위 내에서 정원 외 입학 또는 편입학을 허가할 수 있다.
제20조(입학서류) 입학하고자 하는 자는 따로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류를 제출 하여야 한다.
제21조(전․편입학 서류) ① 전․편입학을 하려는 자는 입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다.
 ② 학교장은 원재적교의 학교생활기록부 전산 자료, 용지에 출력한 출력물, 학교 생활기록부 작성에 필요한 각종 보조부 원본을 원재적교에서 이송 받아야 한다.
제22조(휴학) ① 질병, 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유를 증명할 만한 증빙 서류를 첨부하여 보호자 연서로 학교장에게 휴학원을 출원하여 허가를 받아야 한다.
 ② 휴학을 허가하는 기간은 매회 마다 3월 이상 1년 이하로 하되 2회까지만 할 수 있다.
 ③ 병역으로 인하여 수학할 수 없는 기간은 제2항의 규정에도 불구하고 이를 휴학기간으로 인정할 수 있다.
 ④ 휴학한 자가 휴학기간이 만료되거나 휴학사유가 소멸되어 복학을 원할 경우 보호자 연서로 복학원을 출원하여 학교장의 허가를 받아야 하며, 복학 시기는 제2조 제2항의 출석일수를 충족할 수 있는 범위 안에서 수시로 할 수 있다.
제23조(자퇴) 스스로 퇴학하고자 하는 자는 보호자 연서로 그 사유를 기재한 자퇴원을 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다.
제24조(수료) ① 각 학년 과정의 수료, 또는 졸업을 인정함에는 출석일수와 교육과정 이수 정도를 평가한 결과로 정한다.
 ② 각 학년 과정의 수료에 필요한 출석일수는 수업일수의 3분의2이상으로 한다.
제25조(졸업) 학교장은 학교의 전 교육과정을 이수하였다고 인정한 자에게 졸업장을 수여한다.
제6장 조기진급 및 조기졸업
제26조(조기진급․조기졸업) ① 학교장에 의해 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정되어 소정의 평가과정을 거쳐 조기이수 자격을 인정받은 경우에는 당해 교과목을 조기에 이수할 수 있다.
 ② 제1항의 규정에 의한 교과목별 조기이수(이하 “교과목별 조기이수”라 한다)에 의하여 본교의 진급 또는 졸업에 필요한 소정의 교육과정을 모두 이수한 자는 조기진급 또는 조기졸업을 할 수 있다.
 ③ 조기진급 또는 조기졸업에 관한 제도를 시행하고자 할 때는 이에 관한 계획을 작성하여 제주특별자치도교육감의 승인을 얻어야 한다.
제27조(조기진급 및 조기졸업의 횟수) 조기진급 또는 조기졸업은 1회에 한 한다.
제28조(교과목별 조기이수자의 선정) ① 교과목별 조기이수에 의하여 조기진급 또는 조기졸업을 할 수 있는 자는 학교장이 정하는 교과목의 학업성취도가 우수한 자 중에서 개인지능검사 결과 등을 고려하여 학년별 학생수의 1% 이내에서 교장이 선정한다.
 ② 제1항의 규정에 의하여 교과목별 조기이수 대상자의 수를 산정함에 있어 1인 미만의 단수가 있는 경우에는 이를 1인으로 한다.
제29조(교과목별 조기이수의 학력인정) 교과목별 조기이수에 의하여 조기진급 또는 조기졸업을 한 자는 본교 해당학년의 모든 교육과정을 이수한 자와 동등한 학력이 있다고 인정한다.
제30조(교과목별 조기이수 인정) 교과목별 조기이수 대상자의 개별 교과목에 관한 조기이수 인정은 교과목별 이수인정평가위원회가 실시하는 이수인정 평가에 의하여 학교장이 행한다.
제31조(교과목별 이수인정평가위원회 구성) ① 교과목별 이수인정평가위원회는 교장․교감․관련 보직교사 및 해당과목 담당교사 2인 이상으로 구성하며, 위원장은 학교장이 된다.
 ② 해당과목 담당교사가 1인인 경우에는 다른 학교의 해당과목 교사를 학교장이 1인 이상 위촉하여 위원회를 구성한다.
제32조(교과목별 이수인정평가위원회 업무) 교과목별 이수인정평가위원회는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교과목별 이수인정 평가 및 성적 산출
 2. 교과목별 이수인정 평가방법(지필평가․실험평가․면접․관찰 등)의 결정
 3. 교과목별 이수인정 평가도구의 제작 또는 선정
 4. 교과목별 이수인정 기준의 결정
 5. 기타 교과목별 조기 이수인정 평가와 관련된 업무
제7장 교외체험학습
제33조(교외체험학습) ① 초․중등교육법시행령 제48조 제5항의 규정에 의한 체험학습은 학교 학년 단위 현장체험학습과 교외체험학습으로 구분한다.
 ② 학교 학년단위 현장체험학습은 학교자체의 계획에 의해 실시하는 것을 말하며, 교외체험학습은 교류 교환체험학습(위탁교육)과 개별 현장체험학습으로 구분한다.
 ③ 교류 교환체험학습(위탁교육)은 개인별 신청에 의해 타 학교, 국내외 공교육 기관에서 연간 2개월 이내의 교환 교류학습을 할 수 있다. 다만, 학기 중의 현장체험학습 기간만을 출석으로 인정한다.
 ④ 개별 현장체험학습은 개인별 신청에 의해 연간 1개월 이내에서 국내외 체험학습을 할 수 있다. 다만, 학기 중의 현장체험학습 기간만을 출석으로 인정한다.
 ⑤ 교외체험학습의 시행에 필요한 세부적인 사항은 학교장이 세칙으로 정하다.
제34조(인정 절차) ① 교류 교환체험학습은 학생 학부모의 희망을 존중하되, 소속 학교장의 의뢰와 현지 학교장의 허가에 의해 실시하며, 교류 교환학습 결과 처리는 현지 학교장으로부터 학습 상황을 통보받아 학교생활기록부 등에 반영한다.
 ② 개별 현장체험학습은 학생 학부모의 신청에 의해 학교장이 승인한 경우에 한한다.
제8장 수업료․입학금․기타의 비용 징수
제35조(징수금) 수업료․입학금․기타의 비용 징수에 관하여는 학교수업료 및 입학금에 관한 규칙과 초․중등교육법에 의하여 설치된 학교운영위원회가 정하는 바에 의한다.
제36조(징수금 감면 기준) 경제 사정이 곤란한 자와 예능, 체육 등 특기 신장이나 장학상 필요하다고 인정되는 자에 대하여는 징수금을 면제하거나 감액할 수 있다.
제37조(체납자 조치) <삭제>
제9장 학생포상 및 학생징계
제38조(학생포상) 학교장은 품행이 방정하고 학업성적이 우수한 자, 근면성이 뛰어난 자, 선행과 효행이 타인의 모범이 되는 자, 예․체능 또는 특기가 뛰어나 학교의 명예를 높인 자 또는 학교 발전에 공로가 있는 자에 대하여 표창할 수 있다.
제39조(학생징계) ① 학교장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에게 징계를 가할 수 있다.
 ② 징계는 그 정도에 따라 학교 내 봉사, 사회봉사, 특별교육 이수, 출석정지, 퇴학처분으로 한다.
 ③ 학교장은 제2항의 규정에 의해 학생을 징계하고자 하는 경우 해당 학생 또는 학부모에게 의견 진술의 기회를 부여하는 등 적절한 조치를 취하여야 한다.
 ④ 학교장은 징계를 할 때에는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계적으로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다.
제40조(퇴학처분) ① 학교장은 다음 각 호의 1에 해당하는 자에 대하여 퇴학처분을 할 수 있다.
 1. 성행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자
 2. 정당한 사유 없이 결석이 잦은 자
 3. 기타 학생의 본분에 어긋나는 행동으로 교육 활동에 지장을 준 자
 ② 학교장은 퇴학처분을 하기 전에 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있다.
제41조(상벌규정) 학생포상 및 학생징계에 관한 세부사항은 학교장이 따로 정한다.
제10장 학생 자치 활동의 조직 및 운영
제42조(목적) 학생자치 활동은 학생들의 자치능력을 배양하고 민주시민의 자질을 드높이며 건전한 학풍을 조성하여 학교발전에 이바지함을 목적으로 한다.
제43조(조직 및 운영) 제42조의 목적을 달성하기 위하여 학생회를 조직 운영하며 학생회의 조직․ 기능․운영 등에 관한 사항은 별도 규정에 의한다.
제44조(학생자치활동의 지원) 학교장은 학생 자치 활동을 권장․보호하기 위하여 인적․물적지원과 예산의 범위 내에서 필요한 경비를 지원한다.
제11장 학교운영위원회
제45조(학교운영위원회) 학교운영의 자율성을 높이고 지역실정과 특성에 맞는 교육을 실시하기 위하여 학교운영위원회를 구성하며 학교운영위원회에 관한 사항은 별도 규정에 의한다.
제12장 보 칙
제46조(학칙의 개정) 이 학칙의 개정은 학교장이 발의하고 학교운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어 개정한다. 
제47조(준용) 이 학칙에 명시되지 않은 사항은 관련 법규 등을 준용한다. 
부 칙(2007. 1.16. 규칙 제704호)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(시행세칙) 이 학칙 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 
부 칙(2011. 6. 1. 규칙 제955호)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(시행세칙) 이 학칙 시행 상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 
부 칙(2012. 3.15. 규칙 1,004호)
이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
