捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 사범대학 부설 교육연수원 규정
1.사범대학 부설 교육연수원 규정
제 정 1983. 2. 23. 규칙 제 55호
개 정 1988. 3. 8. 규칙 제 127호
개 정 1991. 10. 4. 규칙 제 204호
개 정 2001. 6. 18. 규칙 제 484호
개 정 2001. 11. 8. 규칙 제 529호
개 정 2008. 5. 9. 규칙 제 783호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1277호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「교원 등의 연수에 관한 규정」 제2조제2항과 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제2항에 따른 제주대학교 사범대학 부설 교육연수원의 설치와 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(연수대상) 제주대학교 사범대학 부설 교육연수원(이하 “연수원”이라 한다)은「교원 등의 연수에 관한 규정」제3조에 따른 교원을 연수대상으로 한다.
제3조(연수종별) ① 연수는 교육의 이론․방법 및 직무수행에 필요한 능력배양을 위한 직무연수와「초․중등교육법」제21조제1항 및 제2항과 같은 법 별표 1 및 별표 2에 따른 교원의 자격을 취득하기 위한 자격연수로 구분한다.
 ② 연수과정에 따른 반편성은 별도로 구성한다.
제4조(원장) ① 연수원에 원장을 둔다.
 ② 원장은 제주대학교 사범대학 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 원장은 연수원 운영에 관한 사무를 총괄한다.
제5조(직원) 연수원에 사무를 관장하기 위하여 직원을 둘 수 있으며, 그 직종과 정원은 따로 정한다.
제2장 운영위원회
제6조(설치) 연수원 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 연수원 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제7조(구성) ① 위원회는 원장을 포함한 7명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 원장이 된다.
 ② 위원은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
제8조(기능) 위원회는 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 수업과 연수계획에 관한 사항
 2. 연수과정에 관한 사항
 3. 시험평가에 관한 사항
 4. 연수운영에 관한 사항
 5. 연수생의 제적과 상벌에 관한 사항
 6. 그 밖에 일반 학사에 관한 사항
제9조(회의) 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제3장 연수기간과 시간
제10조(연수기간과 이수시간) ① 자격연수과정의 연수기간 및 이수시간은 아래와 같다.
氠瑢
구 분
교사1급, 교감, 원감
교장․원장
연수기간
30일 이상
50일 이상
이수시간
180시간 이상
360시간 이상
 ② 직무연수의 연수기간은 연수원장이 정한다.
 ③ 연수원에서 필요하다고 인정할 때에는 연수기간과 시간을 조정하여 실시할 수 있다.
제11조(휴업일) 관공서의 공휴일에는 수업을 하지 아니한다. 다만, 특별한 경우에는 그러하지 아니한다.
제12조(과정별 연수인원) 연수원의 각 과정별 학급당 연수 인원은 50명 이내로 함을 원칙으로 한다.
제13조(연수시기) ① 연수원의 연수기간은 해당 연도에 실시함을 원칙으로 한다.
 ② 자격연수 과정은 하계와 동계방학에, 직무연수과정은 적당한 시기에 실시한다. 다만, 필요한 경우에는 학기 중에도 실시하거나 연수원의 사정에 따라 전‧후반기로 나누어 실시할 수 있다.
 ③ 수업은 주간에 실시한다. 다만, 필요한 경우에는 야간에도 실시할 수 있다.
제4장 연수과정과 수료기준
제14조(입원시기) 연수원의 입원시기는 원장이 정한다.
제15조(서류제출) 입원이 허가된 자는 원장이 요구하는 서류를 제출하여야 한다.
제16조(등록) 각 과정의 연수대상자는 개강 1일 전까지 정해진 등록을 완료하여야 한다.
제17조(연수과정) ① 자격연수과정은「교원 등의 연수에 관한 규정 시행규칙」제7조 별표의 각 과정별 연수과정에 의한다.
 ② 직무연수과정은 연수원장이 정한다. 다만, 일반교양에 있어서는 교육부장관이 지정하는 과목을 연수과정에 포함시켜야 한다.
제18조(이수증) 원장은 소정의 과목을 이수한 자에 대하여 교원 등의 연수에 관한 규정 시행규칙 제9조제2항에 따라 교육연수 이수증을 수여한다.
제19조(성적) ① 연수원의 각 과목별 학업성적을 평가함에 있어 100점을 만점으로 한 점수로 표시한다.
 ② 학업성적 평가의 내용과 방법은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
제20조(수료기준) 연수원의 과정별 수료기준은 다음과 같다.
 1. 학업성적은 100점을 만점으로 60점 이상 취득하여야 하며, 그 미만은 낙제로 한다.
 2. 학업성적이 1호의 기준에 도달한 자일지라도 총 이수시간의 90퍼센트 이상 수강하지 않으면 낙제로 한다.
제5장 휴학‧복학‧제적
제21조(휴학) ① 질병 등 부득이한 사유로 총 이수시간의 10퍼센트 이상 결석하거나 연수를 계속할 수 없는 경우에는 휴학원을 제출하여 원장의 허가를 얻어야 한다.
 ② 원장은 휴학한 자를 교육부, 해당 시‧도 교육감 또는 소속 기관의 장에게 보고 또는 통지하여야 한다.
제22조(복학) 휴학자는 다음 연수시기에 한정하여 복학할 수 있다.
제23조(제적) ① 원장은 연수생이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 위원회의 의견을 들어 제적할 수 있다.
 1. 연수태도가 불량한 자
 2. 성적이 불량한 자
 3. 정당한 사유 없이 2회 이상 무단결석한 자
 4. 수업을 방해하거나 지장을 초래하게 한 자
 5. 그 밖에 연수를 계속할 수 없다고 판단된 자
 ② 원장은 제적처분을 받은 자에 대해서는 소속 기관의 장에게 그 사실을 통보하여야 한다.
제24조(연수의 제한) 제23조 각 호의 어느 하나에 해당되어 제적된 자는 다음 2년 내 해당 과정의 연수를 제한한다.
제6장 상 벌
제25조(표창) 원장은 연수생 중 품행이 단정하고 학업이 우수하거나 특별한 선행이 있는 자에게는 위원회의 심의를 거쳐 표창할 수 있다.
제26조(징계) ① 원장은 연수태도가 불량하거나 질서를 문란하게 한 자에 대하여는 위원회의 심의를 거쳐 징계할 수 있다.
 ② 원장은 징계처분을 받은 자에 대해서는 소속 기관의 장에게 그 사실을 통보하여야 한다.
부 칙(1983. 2.23. 규칙 제55호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행하되, 1982년 3월 1일부터 적용한다.
부 칙(1988. 3. 8. 규칙 제127호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(1991.10. 4. 규칙 제204호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2001. 6.18. 규칙 제484호)
(제주대학교 학칙 중 개정학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 사범대학부설중등교원연수원 규정 제명을 “제주대학교 사범대학부설중등교육연수원 규정”으로 한다.
부 칙(2001.11. 8. 규칙 제529호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
제2조(연수종별과 연수과정의 변경에 따른 경과조치) 이 규칙 시행당시 종전의 규정에 의하여 일반연수를 이수하였거나 이수중인 자는 이 규정에 의한 직무연수를 이수하였거나 이수중인 자로 본다.
부 칙(2008. 5. 9. 규칙 제783호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1277호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
