捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 사범대학부설중학교 학칙
2.사범대학부설중학교 학칙
전문개정 2007. 12. 21. 규칙 제 734호
개 정 2010. 8. 09. 규칙 제 905호
개 정 2011. 10. 21. 규칙 제 978호
개 정 2012. 2. 20. 규칙 제1,003호
제1장 총 칙
제1조(목적) 제주대학교사범대학부설중학교(이하 “본교”라 한다)는 교육기본법과 초․중등교육법에 의하여 중등교육을 실시함을 목적으로 한다.
제2조(명칭) 본교는 제주대학교 사범대학부설중학교라 한다.
제3조(위치) 본교는 제주특별자치도 제주시 용담로7길 33에 둔다.
제2장 수업 연한․학년․학기 및 휴업일
제4조(수업연한) 본교의 수업연한은 3년으로 한다. 다만, 조기진급 및 조기졸업한 자의 수업연한은 예외로 한다. 
제5조(학년․학기) ① 학생의 진급 또는 졸업은 학년제에 의한다.
 ② 학기는 매 학년도를 두 학기로 나누되 제1학기는 3월 1일부터 본교의 수업일수․휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교의 장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음날부터 다음해 2월 말일까지로 한다.
제6조(휴업일) ① 본교의 휴업일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 시행한다.
 1. 관공서의 공휴일
 2. 개교기념일
 3. 여름휴가 및 겨울휴가
 4. 학년말 휴가
 5. 주5일 수업제의 토요 휴업일
 6. 그밖에 학교장이 교육상 필요하다고 인정하는 날 또는 기간
 ② 제1항제2호 내지 제6호의 휴업일은 제9조의 수업일수를 이수하는 범위 내에서 학교운영위원회의 심의를 거쳐 시행한다.
 ③ 학교장은 비상재해, 기타 급박한 사정이 발생한 때에는 임시휴업을 할 수 있다.
 ④ 휴업일이라도 필요가 있을 때에는 학교장이 체험학습 등을 시행할 수 있다.
제3장 학급 편제 및 학생 정원
제7조(학급 편제) 학급 수는 각 학년 8학급씩 24학급과 특수학급 1학급을 포함하여 전체 25학급으로 하되 남녀 공학으로 한다.
제8조(학생 정원) 학생 정원은 제주시교육지원청교육장이 정하는 학생 수로 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 학생 수에 포함하지 아니할 수 있다.
 1. 유예자
 2. 재취학자
 3. 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 의한 국가 유공자의 자녀
 4. 그밖에 제주특별자치도교육감이 정하는 자
제4장 교육과정․수업일수․교외체험학습 및 고사
제9조(교육과정) ① 본교의 교육과정은 교육과학기술부장관과 제주특별자치도교육감이 정하는 범위 안에서 학교의 실정을 고려하여 편성․운영한다.
 ② 본교의 교과는 초․중등교육법 시행령 제43조에 의한다.
제10조(수업일수) ① 학교의 수업일수는 다음 각 호의 기준에 따라 학교장이 정한다. 다만, 학교장은 천재지변, 연구학교의 운영 또는 초․중등교육법 시행령 제105조에 따른 자율학교의 운영 등 교육과정의 운영상 필요한 경우에는 다음 각 호의 기준의 10분의 1의 범위에서 수업일수를 줄일 수 있으며, 이 경우 다음 학년도 개시 30일 전까지 관할청에 보고하여야 한다. 
 1. 주 5일 수업을 실시하지 아니하는 경우:매 학년 220일 이상
 2. 주 5일 수업을 월 2회 실시하는 경우:매 학년 205일 이상
 3. 주 5일 수업을 전면 실시하는 경우:매 학년 190일 이상
 ② 학교장은 제1항제2호 또는 제3호의 기준에 따라 주 5일 수업을 실시하는 경우에 수업일수를 정하려면 학교운영위원회의 심의(자문)를 거쳐야 한다.
제11조(교외체험학습) 초․중등교육법 시행령 제48조 제5항의 규정에 의한 교외체험학습을 희망하는 학생은 보호자의 동의를 얻어 신청할 수 있으며, 세부사항은 제주대학교부설중학교 교외체험학습규정에 의한다.
제12조(고사) ① 고사는 중간고사와 기말고사로 구분하여 실시함을 원칙으로 한다.
 ② 학교장은 필요에 따라 임시고사를 시행할 수 있으며 고사 처리 절차 및 방법은 제주대학교 사범대학부설중학교 학교생활기록 작성 및 관리규정에 의한다.
제5장 입학전학․편입학․재취학․유예․면제․수료 및 졸업
제13조(입학) 본교의 입학은 초‧중등교육법시행령 제68조 및 제69조에 의거 배정받은 자에 한하여 학교장이 이를 허가한다.
제14조(입학 시기) 입학 시기는 학년도 개시일로부터 30일 이내로 한다.
제15조(입학서류) 본교에 입학하려는 자는 제주시교육지원청교육장이 발급하는 배정통지서 및 그 외 필요하다고 인정되는 서류를 제출하여야 한다.
제16조(전학․편입학) ① 본교의 전․편입학은 초․중등교육법시행령 제73조 및 제74조에 의거 배정 받은 자에 한하여 학교장이 이를 허가한다.
 ② 학생의 학교생활 부적응 등으로 인하여 교육환경을 바꾸어줄 필요가 있다고 인정되는 학생의 경우 교육장에게 당해 학생의 전․편입학을 추천할 수 있다.
 ③ 제1, 2항의 규정에 의하여 전․편입학을 허가하면 직전 소속 학교장에게 학교생활기록부와 건강기록부 등 관련서류를 송부 요청한다.
제17조(귀국학생 등의 입학․전학 및 편입학) ① 귀국학생 등은 초․중등교육법시행령 제75조에 의거 제13조 및 제16조 제1항의 규정에도 불구하고 해당학년 정원의 2% 범위 내에서 정원 외로 입학․전학 또는 편입학할 수 있다.
 ② 제1항의 규정에 의해 입학 및 편입학을 원하는 자는 학교장의 허락을 받아야 하며, 그 절차는 제주대학교 사범대학부설중학교 귀국학생편입학 업무처리지침에 따른다.
제18조(재 취학) ① 본교를 유예․면제한 자로서 다시 입학을 지원하는 자가 있을 때는 정원 외로 동일 학년 이하의 학년에 재 취학을 허가한다.
 ② 재 취학 시기는 유예기간이 종료된 익일 또는 익월로 한다. 다만, 본인이 원하는 경우는 유예가 시작된 학년도의 다음 학년도 학기 초 또는 유예일(월)까지 유예를 연기하여 재 취학 할 수 있다.
 ③ 제1항에 의해 재 취학 허가를 받고자 하는 자의 보호자는 학교장이 따로 정하는 절차에 의하여 보증인 연서의 서약서를 학교장에게 제출하여야 한다.
 ④ 제３항의 규정에 의한 보증인은 학교 소재지에 주소를 가지고 독립 생계를 영위하는 성년자 중에서 정하여야 한다.
제19조(유예 또는 면제) ① 의무교육 대상자에 대한 취학의무의 유예 또는 면제를 받고자 하는 자는 그 사유를 증명할 만한 서류를 갖추어 보호자의 신청으로 학교장에게 출원하여야 한다. 다만, 보호자가 행방불명, 기타 부득이한 사유로 이를 신청할 수 없는 경우는 학교장이 그 사유를 확인한 후 유예 또는 면제를 결정할 수 있으며 그 기준은 다음 각 호의 어느 하나와 같다.
 1. 불구, 폐질환자, 질병, 병약, 발육 불완전으로 증명된 때
 2. 실종 또는 교도소․소년원․정신박약아 시설에 입원 수용된 사실이 증명된 때
 3. 외국에서 취학하고 있는 자
 4. 수학능력이 현저히 부족하여 학업을 계속할 수 없는 자
 5. 그밖에 (학교장이 유예 또는 면제의 필요가 있다고 인정되는 자)
 ② 취학의무의 유예는 1년 이내로 한다. 다만, 특별한 사유가 있을 때에는 유예기간을 연장할 수 있다.
 ③ 제2항의 규정에 의하여 유예한 자의 재 취학 시기는 유예기간이 종료된 익일 또는 익월로 한다. 다만, 본인이 원하는 경우는 유예가 시작된 학년도의 다음 학년도 학기 초 또는 유예일(월)까지 유예를 연기하여 재 취학 할 수 있다.
 ④ 제1항의 규정에 의하여 유예 또는 면제 결정을 한 때에는 학교장은 보호자와 교육장에게 각각 그 내용을 통보해야 한다. 다만 보호자에 대한 통보의 경우 보호자의 행방불명 등의 사유로 그 내용을 통보할 수 없을 때에는 그러하지 아니하다.
제20조(유예자 등의 학적관리) ① 취학의무를 유예 받은 자 중 입학 이후 유예 받은 자와 정당한 사유 없이 3월 이상의 장기결석을 한 자는 정원 외로 학적을 관리할 수 있다.
 ② 제1항의 규정에 의하여 장기결석을 한 자로서 정원 외로 학적이 관리되고 있는 자 또는 제18조의 규정에 의해 취학의무의 면제나 유예결정을 받은 자가 다시 학교에 다니고자 할 때는 동일학년 이하의 학년에 재 취학 하도록 할 수 있다. 단, 편입학하고자 하는 경우에는 교과목별 이수인정 평가위원회가 실시하는 교과목별 이수인정평가의 결과에 따라 학년을 정할 수 있다.
제21조(수료 및 졸업) ① 학교장은 학생의 교육과정 이수정도 등을 평가하여 학생의 각 학년과정의 수료 또는 졸업을 인정한다.
 ② 각 학년과정의 수료에 필요한 출석일수는 제10조의 규정에 의한 수업일수의 3분의 2 이상으로 한다.
 ③ 학교장은 본교의 교육과정을 이수하였다고 인정하는 자에게 학교장이 따로 정하는 서식에 의한 졸업장을 수여한다.
제6장 조기진급 및 조기졸업
제22조(조기진급 및 조기졸업) ① 학교장은 초․중등교육법 제27조와 조기진급 및 조기졸업에 관한 규정에 의거 재능이 우수한 자를 선정하여 조기진급 또는 조기졸업을 시킬 수 있다.
 ② 제1항의 규정에 의하여 조기진급 및 조기졸업을 원하는 자는 학부모의 동의를 받아 학교장에게 신청하여야 하며, 그 절차는 제주대학교 사범대학부설중학교 조기진급 및 조기졸업에 관한 규정에 의한다.
제23조(조기진급자의 환원 조치) 학교장은 조기진급한 자가 조기진급 후 부적응 등으로 학업에 지장이 있다고 판단되는 경우에는 학부모의 동의를 얻어 학년 초 60일 이내에 환원 조치할 수 있다.
제7장 개별화교육운영위원회
제24조(개별화교육 목적) 특수교육진흥법에 의거 특수교육에 관한 주요사항을 건의․심의하며, 특수교육 대상자의 능력 및 특성에 적합한 개별화 교육방법을 강구하고, 그의 능력을 최대한 계발하기 위하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제25조(구성 및 운영) 개별화교육운영위원회의 구성 및 그 운영에 필요한 사항은 세칙으로 정하여 시행한다.
제8장 학생포상 및 선도
제26조(포상) 학교장은 재능이 뛰어나고 품행이 바른 자, 근면한 자, 선행한 자, 학교 발전에 공이 많은 자 등에 대하여 포상할 수 있다.
제27조(선도) ① 학교장은 교육상 선도가 필요하다고 인정할 때에는 해당 학생에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 선도를 할 수 있다.
 1. 학교 내의 봉사
 2. 사회봉사
 3. 특별교육이수
 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지
 ② 학교장은 제1항의 규정에 의한 선도를 할 때에는 해당학생 또는 학부모에게 의견 진술의 기회를 부여하는 등 적정한 절차를 거쳐야 한다.
 ③ 제1항의 규정에 의한 선도는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하며, 그 사유의 경중에 따라 선도의 종류를 단계별로 적용, 학생에게 개전의 기회를 주도록 한다.
제9장 학생자치 활동 
제28조(자치회) ① 학생자치회활동을 위하여 본교에 학생자치회를 둔다.
 ② 학생자치회의 구성 및 운영에 관하여는 학교장이 따로 정한다.
제29조(활동의 보호) 학교장은 학생자치 활동을 장려 보호하기 위하여 필요한 사항을 지원한다.
제10장 학교운영위원회
제30조(학교운영위원회) ① 학교운영의 자율성을 높이고 지역의 실정과 특성에 맞는 다양한 교육을 창의적으로 실시하기 위하여 학교운영위원회를 구성․운영한다.
 ② 학교운영위원회의 구성과 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
제11장 학칙개정․기타
제31조(학칙개정절차) 학칙의 개정을 위해서는 학교운영위원회의 심의를 거쳐 제주대학교총장의 인가를 받아 개정한다.
제32조(준용) 본 학칙에 명시되지 않는 사항은 관련 법규 등을 준용한다.
부 칙(2010. 8. 9. 제주대학교 규칙 제905호)
이 개정 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011.10.21. 제주대학교 규칙 제978호)
이 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012. 2.20. 제주대학교 규칙 제1,003호)
이 학칙은 2012년 3월 1일부터 시행한다.
桤灧
