捤獥汤捯제주대학교 상무공자학원 규정
제 정 2016. 10. 31. 규칙 제1481호
개 정 2017. 6. 20. 규칙 제1539호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교와 중국 대외경제무역대학과의 제주대학교 상무공자학원 공동설립에 관한 협정서에 의거 제주대학교에 설치하는 제주대학교 상무공자학원(이하 “학원”이라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(사업) 학원은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 중국어 강좌 운영 및 중국어 교수 학습자료 제공
 2. 중국어 교사 양성과 전공 연수
 3. 중국어 교수법 연구와 교재 개발
 4. 중국어시험 및 중국어교사 자격인증 시험 실시
 5. 중국어와 중국문화 관련 자료실 운영
 6. 언어·문화 교류 활동 진행 사업
 7. 중국 교육·문화 등에 관한 정보 및 자문 제공
 8. 중국학 관련 학술대회 개최
 9. 국제 통상 전문가 양성을 위한 중국어 프로그램 운영
 10. 중국 관광 경제 등 비지니스에 관한 정보제공 및 자문
 11. 기타 중국 소개활동
 
제2장 조직 및 운영
제3조(원장) ① 학원에 원장을 두며 원장은 제주대학교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다.
 ② 원장은 학원을 대표하고, 학원의 제반 업무를 총괄한다. 
제4조(부원장 등) ① 공자학원에는 원장을 보좌하기 위하여 부원장 2인을 둔다. 
 ② 부원장 1인은 제주대학교 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 나머지 1인은 대외경제무역대학의 추천을 받아 총장이 위촉한다. 각각의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 부원장은 원장을 보좌하고 제주대학교 총장이 임명한 부원장은 원장의 유고시 원장의 직무를 대행한다. 
 ④ 학원에 초빙교원, 연구원, 연구조교를 둘 수 있다. 
 ⑤ 학원에 강사를 둘 수 있다. 강사는 중국어교육 및 문화교육 등을 수행할 적임자라고 인정되는 자를 원장이 추천하여 총장이 위촉하며, 위촉기간은 계약기간으로 한다.
제5조(이사회) ① 학원 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 이사회를 둔다.
② 이사회는 제주대학교 총장, 중국 대외경제무역대학 총장, 원장, 부원장 2인을 당연직 이사로 하고, 제주대학교 전임교원 중 원장의 추천에 의하여 제주대학교 총장이 임명하는 2인과 중국 대외경제무역대학 총장이 추천하는 3인의 이사로 구성한다.
 ③ 이사장은 제주대학교 총장이 되고, 부이사장은 중국 대외경제무역대학 총장이 된다. 임명직 이사의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 이사회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다.
 1. 학원의 중장기 발전계획
 2. 학원의 연간 운영 계획에 관한 사항
 3. 학원의 예산 결산에 관한 사항
 4. 학원 운영에 대한 평가
 5. 기타 원장이 부의하는 사항 
제6조(회의) ① 정기 이사회는 원칙적으로 연 1회 개최하며, 임시 이사회는 이사장이 필요하다고 인정할 때 소집할 수 있다. 다만, 중요사안에 관하여는 제주대학교와 대외경제무역대학측이 사전협의를 거쳐야 한다.
 ② 회의는 이사장이 소집하고 그 의장이 된다.
 ③ 이사회는 재적이사 과반수의 출석으로 개회하고, 출석이사 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만 이사가 출석이 불가능할 경우에는 사전에 이사장에게 안건에 대한 의견을 서면으로 제출할 수 있다. 
 ④이사장도 의결권을 갖는다.
제7조(행정실) 학원의 사무를 계획하고 집행하기 위하여 행정실을 둘 수 있으며, 예산의 범위 내에서 자체직원을 둘 수 있다. 자체직원의 급여 등에 관한 사항은 이사회의 심의를 거처 원장이 정한다. 
제8조(운영, 평가 및 발전계획 수립) 원장은 학원 운영에 관한 평가를 위하여 당해 회계연도 운영 실적보고서와 익년도의 운영계획을 수립하여 회계연도 말 이전에 이사회의 심의를 받아야 한다. 
제9조(위원회 설치) 원장은 제8조의 업무를 수행하기 위하여 운영위원회와 자문위원회를 둘 수 있다.
제3장 재정 및 회계
제10조(재정) 재정은 중국정부 지원금과 외부지원금 및 자체 수익금으로 충당한다. 
제11조(예산, 결산, 회계) 학원의 예산 및 결산은 이사회에서 심의하며, 회계업무는 예산회계 관계 법령을 준용한다. 
제12조(교육비) 각종 강좌와 교육시 일정액의 교육비를 징수할 수 있다. 
제13조(수당 등 지급) 학원 및 이사회의 업무를 담당하는 관계자에게 예산의 범위 내에서 업무활동비 또는 수당을 지급할 수 있다.
제4장 기 타
제14조(기타) 기타 이 규정의 시행에 필요한 세부사항은 이사회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
 
부 칙(2016. 10. 31. 규칙 제1481호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2017. 6. 20. 규칙 제1539호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
