捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 생명자원과학대학 부설 연구실습센터 규정
2. 생명자원과학대학 부설 연구실습센터 규정
제 정 2001. 8. 31. 규칙 제 492호
개 정 2005. 2. 24. 규칙 제 632호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제 692호
개 정 2014. 10. 2. 규칙 제1334호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2021. 12. 7. 규칙 제1833호
제1장 총 칙
 
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조 제2항에 따른 제주대학교 생명자원과학대학 부설 연구실습센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 생명자원과학대학 부설 연구실습센터(이하 “센터”라 한다)는 생명산업발전과 학술 진흥에 이바지하기 위하여 다음 각 호의 기능을 수행한다.
 1. 교수와 대학생·대학원생의 각종 연구수행 및 지원
 2. 실험 실습을 통한 교육훈련
 3. 동식물자원의 수집과 보존관리 및 유전자원의 확보
 4. 산학협동 사업 지원
제3조(센터의 장) ① 센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 생명자원과학대학 관련학과(학부) 부교수 이상의 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 센터장은 센터 운영에 관한 사무를 총괄한다.
제4조(조직) ① 센터에는 농장․동물사육장․감귤원․식물원(이하 “각 시설”이라 한다) 및 행정실을 둔다.
 ② 각 시설에는 부장을 두되, 관련학과·학부의 장 또는 관련 학부 전공주임이 겸보하며 임기는 해당 보직의 임기와 같다.
 ③ 각 시설의 부장은 해당 시설의 연구․실험실습과 관련된 사항에 관한 업무를 분장한다.
 ④ 행정실에는 각 시설별로 행정업무 및 실험 실습업무를 담당할 직원을 둘 수 있다.
제5조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 10명 이내로 구성하고 위원장은 센터장이 된다. 
 ③ 각 시설의 부장과 생명자원과학대학장은 당연직 위원이 되며, 그 밖의 위원은 관련학과(학부)의 전임교원 중에서 센터장의 추천과 학장의 제청으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
제6조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터의 운영계획 수립
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 필요하다고 인정하는 사항
제7조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고, 회의의 의장이 된다. 
 ② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제8조(재정) 센터 운영을 위한 재정은 국고 및 대학회계와 기타 재원으로 충당한다.
제9조(포장 및 시설 사용) 실험 실습포장․시설 및 주요 동식물을 이용하고자 할 경우에는 센터장의 허가를 받아야 한다.
제10조(각 시설의 운영) 각 시설의 연구 및 실험실습계획의 수립, 과제의 수행 등을 위하여 다음 각 절과 같이 업무를 분장한다.
제2장 농 장
제11조(업무) 농장은 농업관련기술의 개발과 학술 진흥에 기여하기 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 재배작물․자원식물 관련 연구 수행 지원
 2. 포장 실험․실습을 통한 교육 지원
 3. 환경농업 실천의 장으로서의 역할 수행
제12조(조직) ① 농장에는 환경연구실 · 작물연구실 · 원예연구실과 관리실을 둔다.
 ② 각 연구실은 연구계획의 수립, 수행 등 해당분야의 연구업무에 관한 다음 각 호의 사항을 담당한다.
 1. 환경연구실: 기후변화, 토양비료, 병해충 등의 분야
 2. 작물연구실: 식량작물, 특용작물 및 사료작물 등의 분야
 3. 원예연구실: 과수, 채소, 화훼 및 유용자원식물 등의 분야 
 4. <삭 제>
 ③ 관리실은 농장운영에 관한 그 밖에 사무를 담당한다.
제3장 동물사육장
제13조(업무) 동물사육장은 동물자원과학 발전과 학술 진흥에 이바지하기 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교수와 학생의 연구수행 지원과 실험실습을 통한 교육훈련
 2. 동물자원과학에 대한 교육과 연구자료 제공을 위한 각종 가축 및 특수동물의 사육
 3. 재래가축의 유전자원 보유 및 증식
제14조(조직) ① 사육장에는 대동물연구실, 중소동물연구실, 실험동물연구실, 기초연구실 및 관리실을 둔다.
 ② 각 연구실은 연구계획의 수립․수행 등 해당분야의 연구업무에 관한 다음 각 호의 사항을 담당한다.
 1. 대동물연구실: 소, 말 등 대동물 등의 분야
 2. 중소동물연구실: 돼지, 산양, 사슴, 가금 및 애완동물 등의 분야
 3. 실험동물연구실: 마우스 등 실험동물 등의 분야 
 4. 기초연구실: 동물영양, 사양, 유전육종, 번식 및 발생공학 등의 분야
 ③ 관리실은 동물사육장운영에 관한 그 밖에 사무를 담당한다.
제4장 감귤원
제15조(업무) 감귤원은 감귤에 관한 기초연구와 기술개발의 실험포장으로 이용함과 더불어 감귤산업의 지속적인 발전에 기여하기 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 감귤 관련 각종 연구지원 및 실험실습 지원
 2. 재배기술의 개발과 연구자료 제공을 위한 실험포장 유지관리
 3. 유전자원 보존 및 산학협력 지원
제16조(조직) ① 감귤원에는 기초연구실, 재배연구실 및 관리실을 둔다.
 ② 각 연구실은 연구계획의 수립․수행 등 해당분야의 연구업무에 관한 다음 각 호의 사항을 담당한다.
 1. 기초연구실: 유전, 육종, 기능성, 가공 등의 분야
 2. 재배연구실: 생리, 생태, 토양비료, 병해충 등의 분야
 ③ 관리실은 감귤원 운영에 관한 기타 사무를 담당한다.
제5장 식물원
제17조(업무) 식물원은 제주도 자생식물 및 외래식물의 보존과 활용 연구를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 제주도 자생식물을 중심으로 한 식물의 수집과 보존관리 및 유전자원의 확보
 2. 식물학분야 전반에 대한 연구수행의 지원
 3. 관련학과의 교과과정 운영을 위한 학습장 제공
제18조(조직) ① 식물원에는 초본류연구실, 수목류연구실 및 관리실을 둔다.
 ② 각 연구실은 연구계획의 수립․수행 등 해당분야의 연구업무에 관한 다음 각 호의 사항을 담당한다.
 1. 초본류연구실: 초본류의 육묘, 유전자원 발굴, 보존 등의 분야
 2. 수목류연구실: 수목류의 육묘, 보존관리 등의 분야
 ③ 관리실은 식물원운영에 관한 그 밖에 사무를 담당한다.
부 칙(2001. 8.31. 규칙 제492호)
제1조(시행일) 이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 다음 각 호의 규정은 이를 각각 폐지한다.
 1. 제주대학교 농과대학부속농장 규정
 2. 제주대학교 농과대학부속동물사육장 규정
 3. 제주대학교 농과대학부속감귤원 규정
 4. 제주대학교 자연과학대학부속식물원 규정
부 칙(2005. 2.24. 규칙 제632호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2014. 10. 2. 규칙 제1334호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2021. 12. 7. 규칙 제1833호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
