捤獥汤捯湰灧제주대학교 생명자원과학대학 감귤‧화훼과학기술센터 규정
慤桥
1.생명자원과학대학 감귤‧화훼과학기술센터 규정
제 정 1996. 11. 15. 규칙 제357호
개 정 1998. 11. 12. 규칙 제413호
개 정 2003. 5. 1. 규칙 제579호
개 정 2004. 3. 1. 규칙 제601호
개 정 2005. 2. 24. 규칙 제632호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제692호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1056호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1170호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1288호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 농림축산식품부의 농업계 특성화 대학 지원계획에 따라 제주대학교 생명자원과학대학 감귤․화훼과학기술센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 생명자원과학대학 감귤․화훼과학기술센터(이하 “과학기술센터”라 한다)는 제주지역 농업발전에 필요한 과학기술의 개발을 촉진할 수 있도록 감귤‧화훼의 생산으로부터 소비에 이르기까지 문제점을 발굴‧ 연구하고 그 연구결과를 현장에 직접 응용할 수 있는 체계를 구축하며 농민 대상 홍보 및 교육에 필요한 역할을 수행한다.
제3조(업무) 과학기술센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 특성화 분야의 연구개발
 2. 농업인에 대한 기술지도 및 경영교육
 3. 학교, 연구소,산업체, 공공기관과의 협력
 4. 감귤‧화훼에 관한 국내외 생산, 저장, 가공 기술 및 경영, 시장정보의 수집관리와 보급 
 5. 한지형잔디에 관한 연구, 관리기술개발․지도와 경영교육
 6. 농업정보119서비스 사업
 7. 그 밖에 과학기술센터의 기능에 부합되는 사업
제4조(센터장) ① 과학기술센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 특성화 분야 관련 교수 중에서 제주대학교 생명자원과학대학장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 센터장은 과학기술센터 운영에 관한 사무를 총괄한다.
제5조(조직) ① 과학기술센터에는 감귤연구개발부, 화훼연구개발부, 환경․이용연구개발부, 영농정보․경영컨설팅부, 한지형잔디연구사업단, 농업정보119서비스단, 관리실을 둔다.
 ② 각 부·단과 실에 부장·부단장과 실장을 두되 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 감귤연구개발부와 화훼연구개발부는 관련 분야의 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 연구업무와 관련된 사항을 분장한다.
 ④ 환경․이용연구개발부는 감귤 및 화훼 재배환경과 수확 후 저장, 가공, 이용 등과 관련된 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등의 업무와 이와 관련된 기술의 실용화를 위한 업무를 담당한다.
 ⑤ 영농정보․경영컨설팅부는 국내외 기술 및 경영, 시장정보의 수정관리 및 보급과 관련된 업무와 전업농, 법인 경영체를 대상으로 한 관련 분야의 교육, 기술보급 및 지도 업무에 관련된 업무를 담당한다.
 ⑥ 한지형잔디연구사업단은 잔디에 관련된 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등의 업무와 이와 관련된 기술의 실용화를 위한 업무를 담당한다.
 ⑦ 농업정보119서비스단은 지역농업인 등을 대상으로 하는 컴퓨터 교육 및 방문서비스와 관련된 업무를 담당한다.
 ⑧ 관리실은 과학기술센터 건물, 과학기술센터의 소속된 시설 및 기자재 등의 총괄적인 관리업무를 담당한다.
제6조(연구원 등) ① 과학기술센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
제7조(직원) 과학기술센터의 원활한 운영을 위하여 과학기술센터의 재원으로 필요한 경우 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 과학기술센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 9명 이상 15명 이하로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 생명자원과학대학장, 각 부장·부단장은 당연직 위원이 되며, 그 밖의 위원은 연구원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다. 
 ④ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(위원회 소집) 위원회의 회의는 센터장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집한다.
제10조(위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영 계획, 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 연구방향의 설정 및 사업계획에 관한 사항
 4. 그 밖에 과학기술센터 운영에 관한 사항
제10조의2(자문위원회) ① 연구소, 산업체, 공공기관과의 협력과 과학기술센터의 중요사업을 협의하기 위하여 자문위원회를 둔다.
 ② 자문위원회는 제주농업 관련 기관의 연구관, 5급 이상의 공무원, 생산자단체장 등을 포함한 10명 이내로 구성한다.
 ③ 자문위원은 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
 ④ 자문위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제11조(재정) 과학기술센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 농림축산심품부의 지원
 2. 지방자치단체, 국영 기업체, 공익 재단 등 공공기관의 지원
 3. 제주대학교의 지원
 4. 생산자 단체 및 산업체의 지원
 5. 용역수입 및 기타수입
 6. 한지형잔디연구사업단의 운영경비는 연구사업단이 자체 조달하여 충당한다.
제12조(회계연도) 과학기술센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제13조(세부사항) 과학기술센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장의 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(1996.11.15. 규칙 제357호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(1998.11.12. 규칙 제413호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2003. 5. 1. 규칙 제579호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2004. 3. 1. 규칙 제601호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2005. 2.24. 규칙 제632호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1056호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1170호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1288호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
