捤獥汤捯湰灧湯湷
제주대학교 소프트웨어융합교육원 규정
제 정 2019. 4. 4. 규칙 제1647호
개 정 2020. 3. 31. 규칙 제1717호
 개 정 2020. 8. 31. 규칙 제1735호
개 정 2023. 12. 12. 규칙 제1953호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제9조제5항 및「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주대학교 소프트웨어융합교육원의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 소프트웨어융합교육원(이하 “교육원”라 한다)는 소프트웨어(Software, 약칭‘SW’)교육기반조성 및 교육체계 개편, 교과과정 확대 운영, SW가치 확산 등을 통해 SW융합인재 양성에 기여한다.
제3조(업무) 교육원은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 대학 SW교육체계 개편 및 산업 현장의 요구를 반영한 교과과정 개편 · 운영
 2. 다른 전공과 SW소양을 겸비한 융합인재 양성 프로그램 개발 · 운영
 3. 글로벌 역량 강화 SW인재양성 프로그램 개발 · 운영
 4. SW가치 확산 프로그램 및 산학협력 사업 수행
 5. 그 밖의 센터 설립 목적에 달성에 필요한 사업
제4조(원장과 부원장) ① 교육원에는 원장과 부원장을 둔다.
 ② 원장은 사업단을 대표하여 업무를 총괄하고, 부원장은 원장을 보좌한다. 다만, 원장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없을 때는 부원장이 직무를 대행한다.
 ③ 원장과 부원장은 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명한다. 다만, 부원장은 원장의 추천으로 비전임교원을 임명할 수 있다.
 ④ 원장과 부원장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(조직) ① 교육원에는 데이터융합교육센터, 글로벌AI교육센터, 블록체인융합교육센터, 메타버스교육센터를 두며, 각 센터에는 센터장과 부센터장을 둘 수 있다.
 ② 센터장과 부센터장은 제주대학교 교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 각 센터는 다음 각 호의 구분에 따른 사무를 담당한다.
 1. 데이터융합교육센터 : 데이터융합교육, SW전공 확대 및 SW전공자 대상 교육프로그램 개발·운영
 2. 글로벌AI교육센터 : SW 기초지식 및 인공지능 교육, SW가치 확산 및 글로벌 교육역량 강화을 위한 교육프로그램 개발·운영
 3. 블록체인융합교육센터 : 다른 전공과의 SW융합교육 프로그램 개발·운영 및 블록체인교육
 4. 메타버스교육센터 : 메타버스교육, 산학협력 및 인턴십 프로그램 개발·운영 
제6조(비전임교원 등) ① 교육원에는 비전임교원, 연구원 및 계약직원을 둘 수 있다.
 ② 임용, 복무 및 보수 등에 관한 사항은 다음 각 호에 따른다. 
 1. 비전임교원 : ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 3. 계약직원 : ｢제주대학교 산학협력단 취업규칙｣
제7조(운영위원회) ① 교육원의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다.)를 둔다. 
 ② 위원회는 당연직 위원인 원장, 교무처장, 학생진로취업처장, 기획처장, 연구처장, 입학처장, 국제교류처장, 교육혁신처장, 디지털정보처장 및 참여학과 소속 단과대학장을 포함한 교내·교외 전문가 30명 이내로 구성하며 위원장은 원장이 된다. 
 ③ 위원은 원장의 추천으로 총장이 위촉 또는 임명하며, 그 임기는 2년 이내로 한다.
 ④ 회의는 위원장이 소집하며 재적 위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 교육원의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 교육원 소관 지침의 제정·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항 
제7조의2(심의위원회) 교육원 운영에 필요한 다음의 심의위원회를 두며, 그 구성 및 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
 1. 교육과정혁신위원회
 2. 산학협력위원회
 3. 실험실습기자재심의위원회
 4. 연계전공교육과정위원회
제8조(재정) 교육원의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 정부, 지방자치단체, 공기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원금
 2. 협력 기관 및 업체의 지원금
 3. 그 밖의 수입금 등
제9조(운영세칙) 교육원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙 (2019. 4.4. 규칙 제1647호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙 (2020. 3.31. 규칙 제1717호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2020. 8. 31. 규칙 제1735호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2023. 12. 12. 규칙 제1953호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조~제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ 灳瑣(생략)
 灳瑣제주대학교 소프트웨어융합교육원 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제7조 제2항 중 “산학연구본부장, 입학본부장, 국제교류본부장, 교육혁신처장, 정보화본부장”을“연구처장, 입학처장, 국제교류처장, 교육혁신처장, 디지털정보처장”으로 한다.
 灳瑣제주대학교 소프트웨어융합교육원 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제7조 제2항 제1호 중 “정보화본부장”을“디지털정보처장”으로 한다.
 灳瑣제주대학교 소프트웨어융합교육원 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제7조 제2항 제1호 중 “정보화본부장”을“디지털정보처장”으로 한다.
 灳瑣~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
