捤獥汤捯湰灧제주대학교 수목진단센터 규정
제 정 2021. 2. 23. 규칙 제1785호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」 제2조제3항에 따라 제주대학교 수목진단센터 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 수목진단센터(이하 “센터”라 한다)는 농림축산식품부 산림청의 운영지침에 따라 공공 및 민간부문의 수목진료 컨설팅을 추진하고, 수목진료 관련 기술의 개발·보급(교육) 등의 기능을 수행한다. 
제3조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 미생물에 의한 수목병의 진단, 처방 및 치료
 2. 동물(곤충, 선충 등) 및 기생식물에 의한 수목재해의 진단, 처방 및 치료
 3. 수목의 생리적인 장해의 진단, 처방 및 치료
 4. 토양 및 환경오염물질에 의한 수목이상의 진단, 처방 및 치료
 5. 농림업용 작물보호제 등 화학물질에 의한 수목이상의 진단, 처방 및 치료
 6. 새로운 진단법과 치료법의 연구개발 및 보급
 7. 관련 전문가 교육 및 학생의 실험·실습 교육 사업
 8. 산림재해 및 공익성 평가, 관련 산림정책 및 경제성 평가 사업
 9. 그 밖의 센터와 관련되는 부대 사업
제4조(센터장) ① 센터에는 센터장을 두며, 센터의 업무를 총괄한다.
 ② 센터장은 관련 분야의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
제5조(조직) ① 센터에는 병리진단부, 해충진단부, 생리장해진단부, 환경재해평가부, 기획행정실을 두며, 각 부에 부장을, 기획행정실에 실장을 둔다.
 ② 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 각 부와 기획행정실은 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 담당한다.
 1. 병리진단부 : 수목병의 진단, 처방 및 방제 업무
 2. 해충진단부 : 절지동물 관련 수목피해의 진단, 처방 및 방제 업무
 3. 생리장해진단부 : 토양, 비료, 영양 및 인위적 요인과 수목생리로 인한 피해의 진단, 처방 및 방제 업무
 4. 환경재해평가부 : 기상 및 그 밖의 재해로 인한 나무피해와 산림의 공익적 기능에 대한 업무
 5. 기획행정실 : 행정․기획ㆍ홍보 등 수목진단센터 업무 총괄
 제6조(자체직원 등) 센터에 자체직원, 연구원, 연구보조원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 
 1. 자체직원 : 「제주대학교 산학협력단 취업규칙」 및 「제주대학교 산학협력단 인사관리 운영지침」
 2. 연구원 및 연구보조원 : 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」
제7조(임상교수 등) ① 센터에는 임상교수 및 보조 임상의를 둘 수 있으며, 임상교수는 내부 임상교수와 외래 임상교수로 한다
 ② 내부 임상교수는 관련 전문 분야 임상의로 , 외래 임상교수는 관련 분야 전문가로 센터장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 보조 임상의는 전문대학 이상의 학력을 가진 사람 중에서 센터장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 각 부에 자문위원을 둘 수 있으며 센터장이 임명 또는 위촉한다. 
제8조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다
 ② 위원회는 당연직 위원인 센터장과 각 부장을 포함하여 10인 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 당연직이 아닌 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 회의는 정기회의와 임시회의로 구분하며, 정기회의는 매년 사업 종료일 60일 이내, 임시회의는 센터장이 필요하다고 인정할 경우 또는 위원 과반수의 소집 동의 요구가 있을 때에 개최한다.
 ⑤ 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 병리진단부장, 해충진단부장, 생리장해진단부장, 환경재해평가부장 순으로 그 직무를 대리한다.
 ⑦ 위원장은 필요할 경우에는 관련 전문가 등의 의견을 들을 수 있다.
 ⑧ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 운영의 기본계획 수립 및 평가에 관한 사항
 2. 센터 소관 규정의 제정 ‧개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 사업의 선정 및 평가에 관한 사항
 5. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
제9조(재정) 센터의 재정은 의료지원비, 의료관리비, 보조금 및 그 밖의 수입으로 한다.
제10조(회계연도) 센터의 회계연도는 산학협력단 회계 처리 규칙에 따른다
제11조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2021. 2. 23. 규칙 제1785호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
