捤獥汤捯湰灧桤灧 
제주대학교 수의과대학 부설 말(馬) 전문 동물병원 규정
제 정 2017. 5. 24. 규칙 제1537호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제2항에 따른 제주대학교 수의과대학 부설 말(馬) 전문 동물병원의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무) 제주대학교 수의과대학 부설 말(馬) 전문 동물병원(이하 “말전문동물병원”이라 한다)은 말의 진료와 학술연구를 통하여 임상 교육 및 실습에 관한 업무를 수행한다.
제3조(원장) ① 말전문동물병원에 원장을 둔다.
 ② 원장은 제주대학교 소속 관련 학과의 전임교원 중에서 수의과대학장(이하 “학장”이라 한다)의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 원장은 말전문동물병원 운영에 관한 사무를 총괄한다.
제4조(조직) ① 말전문동물병원에는 내과, 외과, 산과, 영상진단과, 임상병리과 및 병성감정과를 두어 이에 관한 진료 및 연구업무를 수행한다.
 ② 각 과에는 과장을 두되, 과장은 제주대학교 소속 관련 학과의 전임교원 중에서 원장의 추천으로 학장이 임명한다.
 ③ 말전문동물병원에 행정실을 두되, 행정실은 말전문동물병원 운영에 관한 행정사무를 분장한다.
제5조(직원) ① 말전문동물병원에 필요한 행정직원을 두되, 그 직종과 정원은 따로 정한다.
 ② 진료지원과 학술연구를 위하여 자체직원을 둘 수 있다. 이 경우 자체직원은 원장이 임명한다.
제6조(진료) 말의 진료는 외래진료, 방문진료 및 입원진료로 하며, 진료에 관한 세부사항은 따로 정한다.
제7조(운영위원회) ① 말전문동물병원 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 말전문동물병원 운영위원회(이하 “위원회” 라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 원장과 수의학과장을 당연직 위원으로 하고, 관련학과 전임교원 중에서 원장의 추천으로 학장이 임명하는 위원을 포함하여 10명 이내로 구성한다.
 ③ 위원장은 원장이 되고, 임명직 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ④ 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 말전문동물병원의 기본 운영계획에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항 
 4. 그 밖에 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제8조(재정) 말전문동물병원의 재정은 자체 수입재원을 원칙으로 하되 정부지원금 또는 대학회계로 지원할 수 있다.
제9조(시설의 이용) 말전문동물병원 시설 이용에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제10조(운영세칙) 말전문동물병원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙 (2017. 5. 24. 규칙 제1537호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
