捤獥汤捯湰灧제주대학교 신문방송출판부 규정
제 정 2020. 3. 31. 규칙 제1708호
개 정 2020. 7. 1. 규칙 제1732호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제2항에 따라 신문방송출판부의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 신문방송출판부는 대학인의 지식과 교양을 증진하며 수준 높은 대학문화를 진흥하기 위해 대학신문의 발행, 대학방송 및 교재·도서 출판 등 이에 관계되는 사업을 운영한다. 
제3조(사업) 신문방송출판부는 다음 각 호의 사업을 수행한다. 
 1. 제주대신문 발행 
 2. 영자신문 발행 
 3. 교육방송 편성 및 송출
 4. 인터넷 미디어 운영 
 5. 학술 및 문화사업 
 6. 교재의 출판 및 판매
 7. 교양도서와 학술도서의 출판 및 판매
 8. 그 밖의 관련 사업 및 필요한 업무
제2장 조직 및 업무
제4조(발행인) 총장은 발행인으로서 신문방송출판부를 대표한다.
제5조(주간) ① 신문방송출판부에 주간을 둔다. 
 ② 주간은 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다. 
 ③ 주간은 제주대신문‧ 영자신문 및 도서의 편집인과 교육방송의 편성인이 되어 신문방송출판부의 제반업무를 총괄한다. 
제6조(조직)신문방송출판부는 제3조의 사업을 수행하기 위하여 제주대신문 편집국, 영자신문(The Islander) 편집국, 교육방송(Jeju National University Educational Broadcasting) 편성국, 출판실 및 행정실을 운영한다.
제7조(편집국 및 편성국 구성) ① 제주대신문 편집국과 영자신문 편집국에 각각 편집국장과 부장 및 학생기자를 두고, 교육방송 편성국에는 편성국장과 부장 및 학생국원을 둔다.
 ② 편집국장과 편성국장은 주간의 추천으로 총장이 임명하며, 학생기자와 학생국원을 대표하여 관련 업무를 수행한다.
 ③ 신문과 방송의 취재 및 편집․편성 등 각 분야의 부장은 학생기자와 학생국원 중에서 편집국장 또는 편성국장의 추천으로 주간이 임명한다.
 ④ 편집국장, 편성국장 및 부장의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ⑤ 학생기자와 학생국원은 각기 신문과 방송에 수반된 업무를 담당하며, 6개월 이상의 수습기간을 거친 자로서 주간이 임명한다. 
 ⑥ 학생기자와 학생국원의 임기는 3학년말까지로 함을 원칙으로 하되, 주간이 필요하다고 인정할 때에는 1년간 연장할 수 있다.
 ⑦ 기자 경력이 있거나 실무경험을 갖춘 학부생이나 대학원생 또는 졸업생을 주간이 특별기자로 임명할 수 있다.
제8조(출판실) 출판실은 출판의 기획, 도서의 판매, 계약 및 출판부의 사무에 관한 사항 등의 업무를 담당하며 소관 업무를 수행하기 위한 직원을 둔다.
제9조(행정실) 행정실은 대학언론·출판의 기획 및 운영, 발전에 관한 정책 수립, 대외 교류업무와 신문방송출판부의 사무에 관한 사항을 담당하며 소관 업무를 수행하기 위한 직원을 둔다.
제3장 운영위원회 등
제10조(운영위원회) ① 신문방송출판부의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 8인 이내의 위원으로 구성하되 총장, 주간, 학생진로취업처장, 경영혁신처장, 교육대학 교학처장을 당연직 위원으로 하고, 나머지 위원은 조교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명한다. 
 ③ 위원장은 총장으로 하고, 부위원장은 주간이 된다.
 ④ 총장이 임명하는 위원의 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ⑤ 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 자문 또는 심의한다.
 1. 신문 편집과 방송 편성 및 출판 등에 관한 자문
 2. 규정의 개폐에 관한 사항 심의 
 3. 도서 등의 선정, 발행, 판매 등에 관한 주요사항 심의
 4. 그 밖의 신문방송출판부 운영에 관한 사항 
제11조(편집회의) ① 신문방송출판부에 신문과 방송의 편집․편성을 위하여 편집회의를 둔다.
 ② 편집회의는 주간, 팀장, 편집국장 및 편성국장 등으로 구성하며, 제주대신문 편집국, 영자신문 편집국, 교육방송 편성국이 각각 따로 운영하되, 인터넷 미디어는 통합 운영한다.
제12조(논설위원) ① 신문방송출판부에 논설위원을 둔다. 
 ② 논설위원은 조교수 이상의 교원 중에서 주간의 추천으로 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다.
 ③ 논설위원은 신문방송출판부의 요청에 따라 사설과 칼럼, 기타 원고를 집필한다.
 ④ 주간은 대표 논설위원이 된다.
제13조(외국인고문) ① 신문방송출판부에 외국인고문을 둘 수 있다. 
 ② 외국인고문은 주간의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다.
 ③ 외국인고문은 영자신문의 교정을 담당하며 영자신문의 기획과 제작에 관하여 학생기자를 지도할 수 있다.
제4장 교재 및 도서간행
제14조(교재 및 도서간행) 신문방송출판부에서는 교재와 도서를 간행 할 수 있다.
제15조(원고료) 신문방송출판부는 신문과 방송의 보도기사와 청탁 및 투고에 대하여 정해진 원고료와 출연료를 지급하며, 원고료와 출연료의 지급기준은 별도 지침에 따른다.
제16조(인세) 신문방송출판부는 교재 및 도서간행 시 정해진 인세를 지급하며, 인세 지급기준에 관한 사항은 따로 정한다. 
제17조(저작권 및 출판권) ①신문방송출판부에서 간행한 교재 및 도서의 저작권은 저자가 소유하고, 출판권은 제주대학교가 소유한다.
 ② 출판권은 전자책 출판권을 포함하고, 그 밖의 출판과 관련된 주요 내용은 출판계약서에 따른다.
제5장 포상 및 징계
제18조(포상) 근무성적이 우수하고 타의 모범이 된 학생기자와 학생국원에게 표창할 수 있다. 
제19조(징계) 다음 사항에 해당하는 학생기자와 학생국원은 그 직에서 해임할 수 있다. 
 1. 근무에 태만하고, 학생기자와 학생국원으로서의 품위를 실추시킨 자
 2. 사내질서를 문란하게 한 자
 3. 업무상 과실로 신문·방송 제작에 중대한 손실을 끼친 자
제6장 재정
제20조(재정) 신문방송출판부의 재정은 대학회계 예산과 발전기금, 광고료 및 그 밖의 수입금으로 충당한다. 
제21조(회계연도) 회계연도는 대학회계의 회계연도와 같다.
부칙(2020. 3.31. 규칙 제1708호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 「제주대학교 신문방송사 규정」은 폐지한다.
부칙(2020. 7. 1. 규칙 제1732호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조~제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ 灳瑣(생략)
 灳瑣제주대학교 신문방송출판부 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제10조 제2항 중 “경영사업단장”을“경영혁신처장”으로 한다.
 灳瑣(생략)
제6조(생략)
