捤獥汤捯湰灧湰灧
제주대학교 실험동물센터 규정 
제 정 2010. 8. 9. 규칙 제 891호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1146호
개 정 2014. 4. 2. 규칙 제1224호
개 정 2014. 8. 8. 규칙 제1261호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2024. 5. 14. 규칙 제1971호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조 제2항에 따른 제주대학교 실험동물센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 실험동물센터(이하 “센터”라 한다)는 동물보호법 및 실험동물에 관한 법률 등 관계법령에 근거하여 실험동물을 이용한 교육과 연구에 소요되는 동물실험을 지원․관리한다.
제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.
 1. 실험동물이라 함은 센터의 사육시설 내에서 사육 및 품질관리가 이루어진 포유류 및 조류 등에 속하는 동물로서 교육, 시험 및 연구에 이용되는 동물을 말한다.
 2. 사용자라 함은 센터의 사육시설을 이용하여 동물실험을 수행하는 전임교원, 직원, 대학생․대학원생 및 그 밖에 허가받은 자 등을 말한다.
제4조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 실험동물을 이용한 생명현상에 관한 연구 지원
 2. 실험동물의 생산 및 공급
 3. 특수 실험동물의 유지 및 번식
 4. 산업체, 교육기관 등의 전문연구인력의 교육 및 훈련
 5. 학부 및 대학원 실험동물 실습기회의 제공 
 6. 학내 사용자 동물실험지원
 7. 외부기관의 위탁용역 연구지원
 8. 타 연구기관과의 학술정보 교환 및 인적교류
 9. 그 밖에 센터와 연관된 사업
제2장 조 직
제5조(센터장) ① 센터에는 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 센터장은 센터를 대표하고 센터의 업무를 총괄한다.
제6조(조직및기능) ① 센터에 동물실험지원부, 교육지원부, 사육관리부, 행정실을 둔다.
 ② 각 부에 부장을 둘 수 있으며, 부장은 전임교원 또는 해당 분야 박사학위 이상의 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 각 부의 업무는 다음과 같이 분장한다.
 1. 동물실험지원부:실험동물의 계획적인 구입, 검역 및 감염예방, 연구 및 교육용 실험동물의 사육 및 공급, 특수 실험동물의 유지 및 번식, 동물실험에의 전문적 지식과 기술 습득, 미생물 모니터링과 환경모니터링의 기획 및 운영, 사용자 동물실험 시 기술 지원 등
 2. 교육지원부:사용자 및 연구 인력에 대한 실험동물학 및 동물실험법의 교육 지도, 사용자 실험의 상담 및 기술보조, 공용실험실 및 동물실의 분양, 학술행사의 개최, 센터시설에 대한 안내책자 제작, 사용자 불편사항의 조사 및 개선 업무 등
 3. 사육관리부:실험동물의 사육관리 및 시설소독, 동물사육실내의 시설 및 장비 관리, 동물사육실의 환경모니터링 실시 등
 4. 행정실:실험동물센터의 행․재정 업무를 총괄한다.
제7조(연구원등) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 직원을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
제3장 운영위원회
제8조(위원회 설치) 센터의 운영에 관한 중요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
제9조(구성 및 임기) ① 위원회는 위원장을 포함한 위원 10명 이내로 구성한다.
 ② 위원장은 센터장이 되고, 위원은 제6조 제2항의 부장을 포함하여 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
제10조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 기본운영계획의 수립에 관한 사항
 2. 동물실험 계획 및 실행에 관한 사항
 3. 동물실험시설의 운영에 관한 평가
 4. 실험동물의 사육 및 관리에 관한 사항
 5. 센터의 운영 예산 및 결산
 6. 센터 운영규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 7. 그 밖에 센터 운영에 관한 중요정책 및 위원장이 필요하다고 인정되는 사항
제11조(의견수렴) 학내 구성원의 원활한 센터 이용을 위해 년 1회 이상 학내 구성원의 의견을 수렴할 수 있으며, 필요한 경우 운영위원회의 심의를 거쳐 학내 구성원의 의견을 센터의 운영에 반영할 수 있다.
제12조(회의) ①회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ② 회의는 연 2회 이상 소집하고, 회의록은 3년 이상 보존하여야 한다.
제4장 재정 및 기타
제13조(재정) ① 센터의 재정은 국고회계, 대학회계, 사용자 연구비, 용역 연구비, 국가 또는 보조단체의 연구보조금 및 기타 수익금 등으로 한다.
 ② 센터의 구성원 및 업무를 담당하는 교직원에게는 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.
제14조(회계연도) 센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음해 2월 말일까지로 한다.
제15조(운영세칙) 센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다. 
부 칙(2010. 8. 9. 규칙 제891호) 
이 규정은 2010년 8월 16일부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1146호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙(2014. 4. 2. 규칙 제1224호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 8. 8. 규칙 제1261호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 5. 14. 규칙 제1971호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.湰灧湰灧湰灧
