捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 아열대원예산업연구소 규정
4.아열대원예산업연구소 규정
전문개정 2008. 3. 1. 규칙 제773호
개 정 2011. 12. 30. 규칙 제992호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1051호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1162호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1296호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 제주대학교 아열대원예산업연구소의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 아열대원예산업연구소(이하 “연구소”라 한다)는 아열대 원예산업 분야의 전문적 학술연구, 인력양성 및 기술개발에 관한 업무를 수행한다.
제3조(업무) 연구소는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 아열대 유전자변형작물(GMO) 연구, 개발, 교육
 2. 유전자변형작물(GMO) 환경위해성 평가기관 사업
 3. 작물 돌연변이 육종 사업 
 4. 산, 학, 연, 관 협력사업 및 국제협력 사업
 5. 인력양성 사업
 6. 그 밖에 연구소의 목적에 부합되는 사업
제4조(소장 및 부소장) ① 연구소에 소장을 둔다.
 ② 소장은 연구소 사업에 참여하는 제주대학교 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 한국연구재단이 정한 지침에 따라 총장이 임명하며, 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 소장은 연구소 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ④ 연구소에 부소장을 두며, 제주대학교 소속 전임교원 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 부소장은 소장을 보좌하며, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 소장의 업무를 대행한다. 
제5조(조직) ① 연구소에는 사업 수행을 위하여 인력양성부, 연구개발부, 특화사업부를 두며, 연구개발부 산하에 분자육종소재연구팀, 형질전환연구팀, 유전자변형작물 위해성평가연구팀을 둔다. 
 ② 각 부에 부장을 두되 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 연구개발부 산하 각 연구팀의 팀장은 중점연구소 세부과제 책임자를 당연직으로 한다.
 ③ 각 부는 관련 분야의 계획 수립, 사업 수행 등 업무와 관련된 사항을 분장한다. 
 ④ 인력양성부는 연구와 연계된 교육과정의 개설, 운영, 평가 등을 담당한다.
 ⑤ 연구개발부는 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등의 업무를 담당한다.
 ⑥ 특화사업부는 중점연구사업 이외의 사업을 담당하며, 세부사업별로 별도의 책임자를 두어 해당 사업을 추진한다. 
제6조(연구원) ① 연구소에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제> 
제7조(직원) 연구소의 원활한 운영을 위하여 연구소의 재원으로 필요한 경우 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의․의결하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원은 소장, 부소장, 각 부장을 포함한 5명 이상 9명 이하로 구성하고 위원장은 소장이 되며, 간사는 운영위원 중 소장이 호선한다.
 ③ 운영위원은 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 운영위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ⑤ 운영위원회의 회의는 소장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개의하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(운영위원회의 기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의․의결한다.
 1. 기본운영 계획, 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 규정과 지침의 제정, 개정, 폐지에 관한 사항
 3. 연구 및 사업 계획의 수립과 변경에 관한 사항
 4. 그 밖에 연구소 운영에 관한 사항
제10조(자문위원회) ① 연구소의 주요 정책사항에 관한 자문을 하기 위하여 자문위원회를 둔다.
 ② 자문위원회 위원은 관계 전문가로서 5명 이상 10명 이하로 구성하고, 소장의 추천으로 총장이 위촉한다.
 ③ 위원장은 자문위원 중에서 호선한다.
제11조(재정) 연구소의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 한국연구재단의 지원
 2. 유전자변형작물(GMO) 환경위해성평가기관 운영비 및 사업비
 3. 제주대학교의 지원
 4. 지방자치 단체, 국영기업체, 공익 재단 등 공공기관의 지원
 5. 산업체의 지원
 6. 용역수입 및 기타수입
제12조(세부사항) 연구소의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 소장이 운영위원회의 심의․의결을 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제773호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011.12.30. 규칙 제992호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1,051호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1162호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1296호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
桤灧
