捤獥汤捯湰灧제주대학교 아열대․열대생물유전자은행센터 규정
慤桥
5.아열대․열대생물유전자은행센터 규정
제 정 2005. 6. 29. 규칙 제644호
개 정 2005. 9. 15. 규칙 제644호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제692호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1063호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1174호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1294호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 아열대․열대생물유전자은행센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 아열대․열대생물유전자은행센터(이하 “센터”라 한다)는 특수 연구소재 은행으로서 국내외 아열대․열대 생물 및 인간 유전자와 유전정보를 확보하여 이를 필요로 하는 국내의 연구기관이나 연구자에게 제공하는 기능을 수행한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 아열대․열대 자원생물의 수집 및 유지
 2. 아열대․열대 생물유전자 라이브러리 구축
 3. 인간 유전자 라이브러리 구축
 4. 유전자의 염기서열, 아미노산서열 및 유전자 기능에 관한 데이터베이스 구축
 5. 유전자 DNA 클론 분양 및 각종 유전정보 제공
 6. 생명윤리 및 안전에 관한 법률에 따른 생명윤리심의
 7. 학술회의 개최
 8. 간행물 발간
 9. 그 밖에 센터의 설립목적에 부합되는 사업
제4조(조직) ① 센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ③ 센터장은 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ④ 센터에는 인간․동물유전자개발부, 식물유전자개발부, 해양생물유전자개발부, 유전자관리부, 데이터베이스관리부 및 행정실을 둔다.
 ⑤ 각 부와 실에 부장과 실장을 둘 수 있으며, 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ⑥ 각 부는 관련 분야의 사업계획 수립, 사업추진 등의 해당업무를 분장한다.
 ⑦ 행정실은 각 부를 지원하며 행정과 회계업무를 담당한다.
제5조(연구원 등) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
제6조(직원) 센터의 원활한 운영을 위하여 직원을 둘 수 있다.
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회의 위원은 센터장, 각 부장 및 실장을 포함한 10명 이내로 구성하고 운영위원장은 센터장이 된다.
 ③ 운영위원회 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회 회의는 센터장이 필요하다고 인정할 때 또는 운영위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집한다.
 ⑤ 운영위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영 계획, 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 규정 및 각종 세부지침의 제정, 개정 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향의 설정과 사업계획 및 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터 운영에 관한 필요한 사항
제8조(생명윤리심의위원회) ① 센터에 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」제9조에 따라 인간의 존엄성과 가치를 보호할 수 있도록 생명윤리심의위원회(이하 “심의위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 심의위원회의 위원은 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」제10조에 따라 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 9명 이하의 위원으로 구성하되, 생명과학 또는 의과학 분야 외의 종사자 1명과 센터에 종사하지 아니하는 자 1명을 포함하며 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 심의위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다.
 ④ 심의위원의 임기는 2년으로 한다.
 ⑤ 심의위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 심의위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집한다.
 ⑥ 심의위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑦ 심의위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 생명과학기술 연구계획서의 윤리적․과학적 타당성
 2. 생명과학기술의 연구․개발 또는 이용에 관한 사항
 3. 유전정보를 이용하는 자의 유전정보 이용계획서에 관한 사항
 4. 유전정보 등의 제공 여부
 5. 유전정보의 관리에 관한 사항
 6. 유전정보 주체에 대한 안전대책 및 유전정보를 타인에게 제공하는 경우 성명․주민등록번호 등 개인을 식별할 수 있는 정보에 대한 보호대책 
제9조(자문위원회) ① 센터의 운영에 관한 자문을 위하여 자문위원회를 둔다.
 ② 자문위원회는 10명 이내로 구성한다.
 ③ 자문위원은 센터사업과 관련이 있는 국내외 저명인사 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제10조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 한국과학재단의 지원금
 2. 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단등 공공기관의 지원금
 3. 제주대학교의 지원금
 4. 용역수입 및 기타수입
제11조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2005. 6.29. 규칙 제644호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2005. 9.15. 규칙 제659호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1063호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1174호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1294호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
桤灧
