捤獥汤捯湰灧제주대학교 아시아공동체 연구센터 규정
慤桥
20.아시아공동체 연구센터 규정
제 정 2012. 8. 8. 규칙 제1028호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1188호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1293호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제4항에 따른 제주대학교 아시아공동체 연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 아시아공동체 연구센터(이하 “연구센터”)는 아시아공동체를 연구함과 동시에 관련 교육․국제교류 사업을 수행하고 아시아공동체에 관한 학제적 연구와 산학 간 협력적 연구를 통하여 관련된 정책을 연구․제시하여 제주국제자유도시와 제주대학교 국제화 발전전략에 기여함으로써 지역사회와 국가의 발전에 이바지한다.
제3조(업무) 연구센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 아시아공동체 유관 조사 및 연구에 관한 사항
 2. 교육사업 (아시아공동체 관련 강좌)
 3. 국내외 학술행사 및 공개강좌 개최
 4. 국내외 유관 기관과의 학술교류
 5. 간행물 발간
 6. 외부기관의 위탁연구 및 용역사업에 관한 사항
 7. 그 밖에 연구센터의 목적에 부합되는 사업에 관한 사항
제4조(센터장 등) ① 연구센터에 센터장과 부센터장을 둔다.
 ② 센터장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하며 부센터장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 센터장은 연구센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄하며, 부센터장은 연구센터의 행정 및 회계 업무를 담당한다.
제5조(연구원 등과 직원) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
제6조(운영위원회) ① 연구센터의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 센터장과 부센터장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회의 회의는 센터장이 필요하다고 인정할 때, 또는 위원 3분의1이상의 요청이 있을 때 소집한다.
 ⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구센터 운영의 기본계획 및 예산과 결산에 관한 사항
 2. 연구센터 규정 및 내규의 제정, 개정, 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향 설정과 사업계획 수립 및 추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 연구센터 운영에 필요한 사항
제7조(재정) 연구센터의 재정은 연구센터 기금, 보조금과 연구용역비, 기부금 등으로 충당한다. 
제8조(기타사항) 연구센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2012. 8. 8. 규칙 제1028호 )
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1188호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1293호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
