捤獥汤捯湰灧제주대학교 야생동물구조센터 규정
慤桥
20.야생동물구조센터 규정
제 정 2008. 12. 3. 규칙 제810호
개 정 2012. 5. 9. 규칙 제1007호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1144호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정 제2조제4항에 따른 제주대학교 야생동물구조센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 센터는 자연 생태계의 생물종 다양성 보전을 위해 야생동물의 구조활동 및 질병연구, 야생동물의 관리 및 보호, 야생동물질병의 진단 및 처치에 관한 전문적 기술을 갖춘 전문수의사를 양성 배출하는 데 기여한다.
제3조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다. 
 1. 야생동물 구조 및 질병 연구 
 2. 인수공통 전염성 질병 조사 및 예방관리 
 3. 야생동물의 보호․증식․복원을 위한 사업
 4. 멸종위기종을 포함한 야생동물의 보전을 위한 유전자원 수집 보존
 5. 야생동물 사업과 관련된 교육 및 인재 양성
 6. 국내외 관련 기관과의 협력 연구를 통한 학술 교류
 7. 기타 위탁 용역 연구 등 센터의 목적에 부합되는 사업 
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 둔다. 
 ② 센터장은 부교수 이상의 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 센터장은 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다. 
제5조(조직) ① 센터에는 구조부, 질병연구부, 생태연구부, 행정부를 둔다.
 ② 센터의 각부에 부장을 둔다. 
 ③ <삭제>
 ④ 각 부장은 연구원 중에서 임명하며, 각부의 업무를 관장한다. 
 ⑤ 각 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다. 
제6조(연구원과직원) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 자체직원을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
③ 자체직원은 센터 업무상 필요한 경우 센터장이 임용한다. 
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 제반사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 센터장을 포함한 11인 이내의 위원으로 구성하며 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원 중 제주특별자치도 환경자산보전과장은 당연직 위원으로 하며, 그 외 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다.
 ④ 위원의 임기는 2년으로 한다. 
 ⑤ 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터의 사업 및 운영계획 
 2. 센터 규정의 개폐 
 3. 예산 및 결산 
 4. 기타 센터 운영에 필요한 사항
제8조(자문위원회) ① 센터에서 필요로 하는 자문을 받기 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
 ② 자문위원회 위원은 산․학․연․관 각 분야 전문가 중, 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며, 그 임기는 2년으로 한다.
제9조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다. 
 1. 중앙정부 및 지방자치 단체, 국영기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원 
 2. 제주대학교의 지원 
 3. 협력기관 및 업체의 지원 
 4. 연구용역 수입, 공동기자재 사용 수수료, 교육훈련참가비, 협력업체회비, 기타수입
제10조(센터 시설의 이용) 센터 시설 이용에 관한 사항은 센터장이 따로 정한다.
제11조(회계연도) 센터의 회계연도는 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다.
제12조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2008.12. 3. 규칙 제810호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012. 5. 9. 규칙 제1,007호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1144호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
