捤獥汤捯湰灧桤灧
제주대학교 양성평등위원회 규정
제 정 2020. 12. 30. 규칙 제1759호
제1조(목적) 이 규정은 대학의 양성평등을 실현하기 위한 정책의 수립과 시행을 위하여 제주대학교 「조직 및 위원회 설치에 관한 규정」 제 28조에 따라 제주대학교 양성평등위원회(이하 “위원회”라 한다)의 구성과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 교원임용과 관련한 양성평등 계획 수립에 관한 사항
 2. 교원임용 양성평등 추진실적 평가에 관한 사항
 3. 위원회 및 보직 등에서 여성 교수의 임명과 관련한 양성평등 실현 방안 수립에 관한 사항
 4. 그 밖에 총장이 대학 양성평등 실현에 필요하다고 인정하는 사항
제3조(위원회 구성) ① 위원회는 다음 각 호의 위원을 포함하여 13인 이내의 위원으로 구성하되, 특정 성별이 60퍼센트를 초과하지 않도록 한다.
 1. 당연직 위원 : 교무처장, 기획처장, 대학원장, 여교수협의 회장, 여대생커리어개발센터장, WISET제주지역센터장
 2. 임명직 위원 : 전임교원 중에서 총장이 임명하는 사람
 ② 위원회의 위원장은 교무처장이 되고, 부위원장은 여교수협의회장이 된다.
제4조(위원의 임기) ① 당연직 위원의 임기는 당해 직위에 재직하는 기간으로 한다.
 ② 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
제5조(위원장의 직무) ① 위원장은 위원회를 대표하고, 위원회의 업무를 총괄한다.
 ② 위원장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없는 경우에는 부위원장이 그 직무를 대행하며, 위원장과 부위원장이 모두 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없는 경우에는 위원장이 지명한 위원이 그 직무를 대행할 수 있다.
제6조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다. 
 ② 회의는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 소집한다.
 1. 총장의 소집요구가 있는 경우
 2. 위원 3분의 1 이상의 요구가 있는 경우
 3. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 경우
 ③ 회의는 위원장을 포함하여 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ④ 위원회는 회의록을 작성하여 총장에게 보고하여야 한다. 이 경우 회의록에는 출석위원 3명 이상이 서명날인한다.
제7조(간사) ① 위원회의 운영에 관하여 위원장을 보좌하기 위하여 위원회에 간사 1인을 둔다.
 ② 위원회의 간사는 교무과 교원 양성평등 담당 직원으로 한다.
제8조(서면의결) 위원장이 불가피하다고 인정한 때에는 의안을 서면으로 의결할 수 있다.
제9조(운영세칙) 이 규정에 규정한 것 외에 위원회의 운영에 관하여 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 정한다.
부 칙(2020. 12. 30. 규칙 제1759호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 이전 임명된 교원임용양성평등추진위원회 위원은 이 규정에 따른 양성평등위원회 위원으로 본다.
