捤獥汤捯湰灧제주대학교 어촌·수산경영연구센터 규정
제 정 2023. 4. 25. 
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정｣ 제2조제4항에 따른 제주대학교 어촌·수산 경영연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조 (기능) 제주대학교 어촌·수산 경영연구센터(이하 "센터”라 한다)는 어촌·수산 경영 관련 연구 등을 통해 건강하고 풍요로운 어촌·수산 가치 형성에 기여한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 연구 및 업무를 수행한다.
 1. 어촌·수산 경영 기초 연구
 2. 어촌·수산 창업 및 컨설팅 연구 
 3. 어촌·수산 진흥(스마트 양식경영, 어선어업 감척 등) 연구
 4. 어촌·수산 어업피해조사(생산량 및 피해율 등) 연구
 5. 어촌·수산 생태계(가치 등) 연구
 6. 어촌·수산 관련 정보 제공 및 학술교류
 7. 어촌·수산 교육 유관기관과의 네트워크 구축 및 협력 사업 전개
 8. 그 밖에 센터의 목적을 달성하는데 필요한 업무
제4조(센터장과 부센터장) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터의 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터에 부센터장을 둘 수 있으며, 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 센터장과 부센터장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부센터장은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
제5조(조직과 업무) ① 센터에는 어촌·수산 창업 및 컨설팅 연구부, 어촌·수산 진흥연구부, 어촌·수산 생태계 연구부를 둔다.
 ② 각 연구부는 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 해당 분야의 연구업무와 이에 관련된 사항을 분장한다.
 ③ 부장은 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 
제6조(연구원 등) 센터에는 비전임교원, 연구원과 연구보조원 및 자체직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 다만, 자체직원은 제3호의 규칙을 준용한다.
 1. 비전임교원: ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 3. 자체직원: ｢제주대학교 대학회계 계약직원 취업규칙｣
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 15명 이내의 다음 각 호의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
 1. 당연직 위원: 센터장, 부센터장 및 각 부장
 2. 임명직 위원: 센터장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉하는 위원. 이 중 외부위원은 센터의 사업 분야에 관한 전문적인 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 위촉한다.
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터의 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 센터 규정 및 운영세칙의 제정·개정, 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향 설정과 중요 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항
 ⑥ 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비를 지급할 수 있다.
제8조(재정) ① 센터의 재정은 국고 및 대학회계, 기금, 그 밖의 재원으로 할 수 있다.
 ② 센터 명의로 계약된 학술연구비 및 용역비에 대한 사항은 센터장이 따로 정한다.
제9조(운영세칙) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부 사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부칙(2023. 4. 25. 규칙 제1912호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
