捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 여대생커리어개발센터 규정 
汤捯53.여대생커리어개발센터 규정
제 정 2010. 10. 4. 규칙 제 914호
개 정 2018. 3. 29. 규칙 제1595호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제2항에 따라 여대생커리어개발센터의 조직 및 운영 등에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 여대생커리어개발센터(이하“센터”)는 여대생들의 성공적인 진로 개발과 취업 준비 교육의 체계적인 제공을 위해 필요한 조사, 연구 및 기타 지원활동을 관장한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 여대생의 취업과 진로개발을 위한 사업
 2. 여대생의 직업교육 프로그램 개발․관리사업
 3. 재학생의 젠더의식 강화사업
 4. 지역사회 맞춤형 여대생 취업지원 사업
 5. 여대생 취업정보의 체계화 및 효율적 제공
 6. 기타 센터의 설치목적에 필요한 사업
제4조(조직) ① 센터에는 센터장을 두되, 조교수 이상의 교원 중에서 학생진로취업처장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ② 센터장은 센터의 업무를 총괄한다.
 ③ 센터에는 여대생커리어 개발과 관련한 연구 및 행정을 위해 전임연구원, 객원연구원, 특별연구원, 조교 및 직원을 둘 수 있다.
제5조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회의 위원장은 센터장이 되며, 위원회는 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하는 15인 이내의 위원으로 구성한다. 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터의 사업계획에 관한 사항
 2. 센터운영 규정의 개․폐
 3. 기타 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(재정) 센터의 경비는 국고지원금 및 본교 지원금, 산업체지원금, 지방자치단체 지원금, 용역수입금, 기타수입금 등으로 충당한다.
제7조(기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2010.10. 4. 규칙 제914호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2018.3.29. 규칙 제1595호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
