捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 연구소설치에 관한 규정
汤捯16. 연구소설치에 관한 규정
제 정 1996. 10. 11. 규칙 제350호
개 정 1998. 2. 14. 규칙 제399호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제689호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 부설연구소 및 연구센터의 설치운영에 필요한 사항을 정하는데 목적이 있다.
제2조(용어의 정의) 이 규정에서 연구소라 함은 우리 대학교의 학문연구를 위하여 설치하는 연구소를 말하며, 센터는 교외의 기관 또는 단체의 지원이나 산학협동으로 운영되는 연구소를 말한다.
제3조(설치요건) ⓛ 신설하는 연구소는 기존연구소의 기능과 중복되지 아니 하여야 한다. 다만, 센터의 경우는 예외로 한다.
 ② 신설 연구소는 연구 활동을 수행할 수 있는 전문 인력, 연구시설 등의 기본적인 여건을 갖추어야 한다.
 ③ 센터는 산업 및 학문 발전에 기여할 목적으로 산업체, 민간단체 또는 공공기관이 설립을 요청하고 재정 지원을 보장하는 경우에만 설치할 수 있다.
제4조(소속) 연구소(또는 센터)는 대학(원)부설연구소로 설치하는 것을 원칙으로 한다. 연구소(또는 센터)기능이 복수의 대학에 해당하는 경우는 비중이 큰 대학(원)에 설치한다. 다만, 교외의 재정지원이 확실하고 우리 대학교의 필요에 의해서 설치할 경우에는 대학교 부설 연구소(또는 센터)로 할 수 있다.
제5조(설치) ① 연구소(또는 센터)를 설치하고자 하는 대학(원)장 또는 설립추진 원회는 총장에게 다음 사항이 기재된 연구소(또는 센터) 설치 신청서를 제출하여야 한다.
 1. 연구소(또는 센터) 설치신청서(신청서에는 설치목적(연구분야 포함) 및 필요성, 설립추진 배경, 참여연구원 및 보조원, 발전 계획, 재정 확보계획 등이 포함되어야 한다.
 2. 연구소(또는 센터) 규정(안)
 ② 연구소(또는 센터)의 신설은 학무회의 및 대학평의원회의의 심의를 거쳐 총장이 결정한다.
제6조(재정) ① 연구소(또는 센터)의 재정은 찬조금 및 기타 수입금으로 충당하되, 자체적으로 조달함을 원칙으로 한다.
 ② 예산편성년도를 기준으로 최근 2년 동안의 학술행사, 용역수주 및 기타 운영 실적이 있는 경우에는 제1항의 규정에 불구하고 실적평가에 따라 운영예산을 지원할 수 있다.
 ③ 예산편성년도를 기준으로 직전년도의 자구노력 실적(자체 발전기금 다만, Matching Fund 제외)에 따라 동 기금의 100% 범위 내에서 운영예산을 지원할 수 있다.
제7조(평가) ① 총장은 연구소(또는 센터)의 활동을 정기적으로 평가하여 그 결과 에 따라 연구소(또는 센터)에 대한 지원, 연구소(또는 센터) 정비 및 발전을 위 한 조치에 반영할 수 있다.
제8조(통합․폐지) ① 연구소의(또는 센터)기능 및 활동이 유사하거나 영역이 중복되어 조직운영과 연구의 효율성 제고에 지장이 있다고 판단 될 경우에는 이를 통합할 수 있다.
 ② 연구소(또는 센터) 평가결과 연구 활동이 극히 저조하다고 판단되거나 설치목적 또는 공익에 위배된 활동을 할 때에는 이를 폐지할 수 있다.
 ③ 연구소(또는 센터)의 통합과 폐지는 학무회의 및 대학평의원회의의 심의를 거쳐 총장이 결정한다.
제9조(시행세칙) 이 규정의 시행에 관하여 필요한 사항은 총장이 따로 정한다.
부 칙(1996.10.11. 규칙 제350호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정시행일 이전에 설치 운영 중인 연구소는 이 규정에 의하여 대학교부설 또는 대학(원)부설 연구소로 설치된 것으로 본다.
부 칙(1998. 2.14. 규칙 제399호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제689호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
