捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 연구비감사위원회 규정
汤捯13.연구비감사위원회 규정
제 정 2007. 2. 28. 규칙 제 708호
개 정 2014. 5. 15. 규칙 제1244호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1396호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제13조에 따라 제주대학교 연구비감사위원회의 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 연구비감사위원회(이하 “위원회”라 한다)는 제주대학교 교원 및 연구원에게 지급되는 연구비․산학협력 사업비(이하 “연구비”라 한다)의 관리․지출에 관한 회계를 감사(이하 “회계감사”라 한다)하고 그에 따른 필요한 모든 조치를 취한다.
제3조(구성) ① 위원회는 7명 이상의 위원으로 구성하며 위원장과 부위원장은 위원 중에서 호선한다. 
 ② 위원은 제주대학교 전임교원 및 교내․외 연구비관리 전문가 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다. 
제4조(위원장의 임무) ① 위원장은 위원회를 대표하며, 회의를 주관한다. 
 ② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 그 직무를 부위원장이 대행한다.
 ③ 위원장은 위원회의 원활한 업무추진을 위하여 간사와 직원을 둘 수 있다.
제5조(감사의 종류 및 방법) ① 연구처장은 매년 1회 전년도 연구비 집행 결과를 2월28일까지 위원회에 서면으로 보고하여야 한다.
 ② 위원회는 제1항의 서면보고 자료를 기초로 “정기 회계감사”를 실시한다.
 ③ 위원회는 제2항의 정기 회계감사 이외에 “수시감사”를 할 수 있다.
 ④ 위원회는 부정행위의 발생을 인지하거나 감사신청이나 제보가 있을 경우 “실지감사”를 할 수 있다.
 ⑤ 부정행위에 대한 검증절차는 예비조사, 본 조사,판정의 순서로 준수하여야 한다.
제6조(감사대상 기간) 감사는 감사 개시일부터 5년 이내의 기간을 대상으로 한다. 
제7조(감사신청) ① 연구책임자, 공동연구원, 연구보조원, 본교 교직원, 기타 연구비 운용․집행에 이해관계가 있는 자는 위원회에 감사를 신청할 수 있다. 
 ② 제1항의 신청은 그 취지와 이유를 기재하여 서면으로 하여야 한다. 
제8조(감사신청인 등의 보호) ① 위원회 및 피감사인은 감사신청인 그 밖에 감사에 조력한 자(이하 “감사신청인 등”이라 한다)의 신분을 본인의 동의 없이 밝히거나 암시하여서는 아니 된다. 
 ② 감사신청인 등은 신청이나 조력으로 인해 신분상 불이익을 받은 때에는 위원회에 대하여 그 회복을 위해 필요한 조치를 요청할 수 있다. 다만, 감사신청인 등이 신청의 내용이 허위임을 알았거나 중대한 과실로 알지 못한 경우에는 그러하지 아니하다. 
 ③ 위원회는 제2항의 요청을 받은 경우 필요하다고 인정할 때에는 그 소속기관의 장에게 적절한 신분보장의 조치를 요구하고, 정당한 사유가 없는 한 해당 기관장은 이를 따라야 한다.
제9조(의결정족수) 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(제척․기피․회피) ① 위원은 직접적인 이해관계가 있거나 자체 회계감사에 참여한 때에는 해당 안건의 감사에 관여할 수 없다. 
 ② 피감사인 또는 감사신청인은 위원에게 감사의 공정을 기대하기 어려운 사정이 있는 때에는 그 이유를 밝혀 해당 위원에 대한 기피를 신청할 수 있다. 
 ③ 위원은 제1항 또는 제2항의 사유가 있는 때에는 위원장의 동의를 얻어 회피할 수 있다. 
제11조(자료제출 요구 등) 위원회는 피감사인에게 필요한 자료를 제출하게 하거나 출석하여 발언하게 할 수 있다. 
제12조(절차적 권리의 보장) 위원회는 피감사인에게 구술 또는 서면으로 의견을 진술하거나 자료를 제출할 기회를 부여하여야 한다. 
제13조(전문위원) ① 위원회는 필요한 경우 심의안건에 따라 전문위원을 둘 수 있다. 
 ② 전문위원은 심의안건에 관한 교내외 전문가 중에서 위원장이 위촉한다. 
 ③ 전문위원은 심의안건과 관련된 전문적인 사항에 대하여 위원장의 자문에 응하고, 위원회의 요구에 따라 회의에 출석하여 의견을 개진한다.
제14조(잠정조치) 위원회는 필요하다고 인정하는 경우 그 의결에 의하여 감사가 종결될 때까지 피감사인의 당해 연구에 관한 연구관리 업무의 전부 또는 일부를 제한할 수 있다.
제15조(감사종결 및 결과의 통지) ① 위원회는 신청서를 접수한 날부터 60일 이내에 감사를 종결하여야 한다. 다만, 정당한 사유가 있는 경우에는 30일의 범위에서 그 기간을 연장할 수 있다.
 ② 위원회는 감사가 종결된 날부터 20일 이내에 그 결과를 감사신청인, 피감사인 및 피감사인의 소속기관의 장에게 서면으로 통지하여야 한다. 
제16조(감사결과에 따른 조치) ① 위원회는 감사결과에 따라 권고 또는 시정요구를 할 수 있다. 
 ② 위원회는 징계, 연구비 지급의 제한 등 필요한 조치를 총장에게 건의 할 수 있다. 
 ③ 위원회는 감사에 관하여 근거 없는 자료를 제출하거나 정당한 사유 없이 자료제출을 게을리하거나 감사를 방해한 자에 대하여 총장에게 징계를 요청할 수 있다.
제17조(재심의) ① 피감사인 또는 감사신청인은 위원회의 결정에 불복이 있을 때에는 결정을 통보받은 날부터 20일 이내에 위원회에 이유를 기재한 서면으로 재심의를 요청할 수 있다.
 ② 제1항의 경우에는 제8조부터 제17조까지의 규정을 준용한다.
제18조(비밀유지 의무) 누구든지 위원회의 감사와 관련하여 직무상 알게 된 비밀을 누설하여서는 아니 된다.
제19조(경비) 위원회 운영에 필요한 경비를 예산의 범위에서 지급할 수 있다. 
제20조(운영세칙) 그 밖의 위원회 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2007. 2.28. 규칙 제708호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 5. 15. 규칙 제1244호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2015. 8. 24. 규칙 제1396호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조~제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ ⑳(생략)
 灳瑣제주대학교 연구비감사위원회 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제5조 제1항 중 “산학연구본부장”을“연구처장”으로 한다.
 灳瑣~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
