捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 원격교육원 규정
汤捯
전부개정 2022. 6. 22. 규칙 제1870호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 학칙」제9조제5항 및「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제3항에 따라 제주대학교 원격교육원의 관리와 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2장 조직과 업무
제2조(원장) ① 제주대학교 원격교육원(이하 “교육원”이라 한다)에 원장을 두며, 원장은 교육원 업무를 총괄한다.
 ② 원장은 교육혁신처장이 겸임한다.
제3조(조직) ① 교육원에 행정실을 두며, 행정실장은 교육혁신처 미래교육과장이 겸임한다.
 ② 행정실에 평생교육사 및 직원을 두며, 직원은 교육혁신처 미래교육과 직원이 겸무한다.
제4조(업무) 교육원은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 대학 원격교육 기본계획 수립
 2. 원격수업 콘텐츠 개발 지원
 3. 교직원의 원격교육 역량 개발 프로그램 운영
 4. 원격수업 추진성과 분석 및 개선방안 수립
 5. LMS(학습관리시스템) 등 원격수업 관련 전산시스템 구축 및 관리
 6. 원격교육프로그램 기술 지원
 7. K-MOOC 강좌 개설 및 운영
 8.「학점인정 등에 관한 법률」에 따른 K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영
 9. 제주권역 대학원격교육지원센터 사업 관리
 10. 그 밖의 원격교육에 관한 업무
제5조(자체직원 등의 채용) ① 원장은 원격교육원 업무수행을 위하여 총장의 승인을 받아 운영강사(튜터) 및 자체직원을 채용할 수 있다.
 ② 채용할 운영강사(튜터) 및 자체직원에 관한 자격기준은 원장이 따로 정한다.
제3장 원격교육관리위원회
제6조(원격교육관리위원회 설치) 교육원 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 원격교육관리위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제7조(구성) ① 위원회는 위원장을 포함하여 12명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 원장이 된다.
 ② 위원은 다음 각 호의 위원으로 구성하되, 외부전문가와 학생을 포함하여야 한다. 이 경우 학생위원은 전체 위원 정수의 10분의 3 이상이 되어야 한다.
 1. 당연직 위원 : 교무처장, 학생진로취업처장, 기획처장, 교육혁신처장, 정보화본부장 
 2. 임명(위촉)직 위원 : 총장이 임명 또는 위촉하는 자
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있으며, 간사는 원격교육팀장이 한다.
제8조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 대학 원격수업 중장기 발전계획 수립에 관한 사항
 2. 대학 원격수업 기본계획 수립에 관한 주요 사항
 3. 원격수업 운영 및 관리에 관한 주요 사항
 4. 원격수업 콘텐츠 개발 지원에 관한 사항
 5. 원격수업 강의평가 등 품질관리에 관한 사항
 6. 규정 및 지침 개정 및 폐지에 관한 사항
 7. 교육원 운영에 관한 주요 사항
 8. 그 밖에 위원장이 요청하는 사항
제9조(회의) 회의는 필요에 따라 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제4장 K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영위원회
제10조(학점은행 운영위원회 설치) K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영위원회(이하 “학점은행 운영위원회”라 한다)를 둔다.
제11조(구성) ① 학점은행 운영위원회는 원장을 포함하여 제7조의 원격교육관리위원회 위원 중 당연직 위원으로 구성하며, 위원장은 원장이 된다.
제12조(기능) 학점은행제 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. K-MOOC 학점은행제 학습과정 기본계획에 관한 사항
 2. K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영에 관한 사항
 4. K-MOOC 학점은행제 학습과정 평가관리에 관한 사항
 5. K-MOOC 학점은행제 학습과정 교육생 상벌 및 수료에 관한 사항
 6. 그 밖의 K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영에 따른 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제13조(회의) 회의는 필요에 따라 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제5장 K-MOOC 학점은행제 학습과정의 운영
제14조(K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영) 교육원에는 국가평생교육진흥원의 K-MOOC 학점은행제 학습과정(이하 “본 과정”이라 한다)을 운영하고, 이를 위해 제10조의 학점은행 운영위원회를 운영한다.
제15조(학점은행제 교육과정) 본 과정은 학점은행 운영위원회의 심의를 거쳐 1년 단위로 편성하되 수강인원이 강좌당 최소 10명 이상이면 개강할 수 있으며 총정원은 800명 이내로 한다. 다만, 해당기관과의 협의에 따라 조정할 수 있으며, K-MOOC 학습과정 단위 유효기간에 따라 개설할 수 있다.
제16조(학점은행제 교육인원 및 운영강사) 한 강좌 당 수강인원 편성단위 및 운영강사 배정기준은 100명으로 하며, 수강인원 100명 추가할 때마다 강의를 지원할 수 있는 운영강사를 추가 배정한다. 다만, 강좌의 특성에 따라 수강인원 및 운영강사를 조정할 수 있다.
제17조(학점은행제 학습자등록) 국가평생교육진흥원 학점은행제에서 정한 학습자 등록 절차를 통해 회원으로 가입한 사람에 대하여 입학 및 수강 신청 자격을 부여한다.
제18조(학점은행제 수강 신청) 본 과정을 수강하고자 하는 회원은 본 교육원에서 정한 절차에 따라 수강 신청을 하고 수강료를 기한 내에 납부한다.
제19조(학점은행제 수강 변경) 국가평생교육진흥원 학점은행제의 평가인정 학습과정 운영지침에 따라 폐강 등 부득이한 사유로 등록이 취소된 수강자는 개강일 2주 이내에 수강과목을 변경하여 등록할 수 있다.
제20조(학점은행제 강의 운영방식) 본 과정의 강의 운영방식은 원격강의를 원칙으로 하며, 필요하면 집합교육을 실시할 수 있다.
제21조(학점은행제 학습정보의 관리) ① 본 과정의 수강자 관련 정보와 교육 이수 자료를 종합적으로 기록·관리한다.
 ② 정보의 기록과 관리는 원장이 정한 절차와 양식에 따른다.
 ③ 그 밖에 필요한 사항은 국가평생교육진흥원 학점은행제에서 정하는 운영매뉴얼에 따른다.
제22조(학점은행제 성적평가) ① 성적은 인터넷 등 통신에 따라 시험과 과제물, 출석 등으로 평가한다. 다만, 과정의 특성에 따라 평가 방법을 달리할 수 있다.
 ② 위탁받은 원격교육의 경우는 위탁의뢰기관과 협의하여 평가방법을 달리할 수 있다.
 ③ 그 밖의 평가관리에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제23조(학점은행제 출석) 강좌 당 총 강의시수의 80%이상 출석을 하여야만 해당 강좌를 이수할 수 있으며, 과정의 특성에 따라 출석률을 원장이 다르게 정할 수 있다.
제24조(학점은행제 수료) 본 과정을 이수한 과정생에게는 해당 과정 수료를 인정하며 수료증을 발급할 수 있다. 단, 자격인정 명칭이나 문구를 사용한 증서를 수여하지 않는다.
제25조(학점은행제 휴강) ① 휴강은 부득이한 경우 사전공지를 통하여 강사 및 운영자가 할 수 있다.
 ② 천재지변으로 인하여 통신두절 그 밖의 위급한 상황이 발생한 때에 원장은 임시휴강을 할 수 있다.
 ③ 휴강의 경우 해당 과목 종강 전에 보강을 실시하여야 한다.
제26조(학점은행제 표창) 원장은 본 과정생 중 학업성적이 우수하거나 특별한 선행이 있는 과정생에게는 표창할 수 있다.
제27조(학점은행제 징계) ① 원장은 다음 각 호에 해당하는 본 과정생에게 경고 또는 이수중단 조치 등을 취할 수 있다.
 1. 정당한 사유 없이 일정기간 학습과정 참여가 없을 때
 2. 본 과정생이 다른 기관의 학점은행제 과정생의 이수를 방해할 때
 3. 원격교육 대리수강 및 위탁 등 운영 질서를 문란하게 한 때
 4. 평가과정에서 부정행위를 하거나 이와 유사한 불공정 행위를 할 경우(해당 성적은 0점 처리)
 ② 징계는 원장 또는 학점은행 운영위원회가 정한다.
제28조(학점은행제 수강 제한) 제26조제1항에 해당하여 징계를 받은 본 과정생은 징계일로부터 6개월간 교육원에서 시행하는 교육을 수강할 수 없다.
제29조(학점은행제 교육비산정) 교육비 산정은 콘텐츠개발비, 수강인원, 인터넷 통신 교육훈련비, 특수분야 연수기관 및 다른 유사 기관의 교육비 수준 등을 고려하여 적정하게 산정한다. 다만, 기관에서 의뢰하여 시행하는 원격교육인 경우는 상호 협의에 따라 조정할 수 있다.
제30조(학점은행제 교육비) 본 과정생은 수강신청 7일 이내에 수강료를 납부하여야 한다. 다만, 기관에서 의뢰하여 시행하는 원격교육인 경우는 상호 협의에 따라 조정할 수 있다.
제31조(학점은행제 수강철회 및 환불) ① 본 과정생은 개강일로부터 수업일 기준으로 5일 이내에 수강을 철회할 수 있다.
 ② 개강일 이전 또는 개강 후 수업일 기준으로 5일 이내에 수강을 철회한 본 과정생는 정해진 수수료를 제외한 수강료 전액을 환불한다.
 ③ 본 과정생의 개인 사정이나 징계 등으로 이수를 계속할 수 없는 경우에는 수강료를 환불하지 않는다.
제6장 재 정
제32조(재정) ① 교육원의 재정은 일반회계와 대학회계, 정부재정지원사업비, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
 ② 정부재정지원사업비는 정부의 사업 운영지침에 따른다.
제33조(수당) 교육원의 운영 및 강의진행 업무 수행에 참여한 사람에 대하여 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.
제 7장 보 칙
제34조(운영지침) 그 밖의 교육원 운영에 필요한 원격수업운영지침은 원장이 따로 정한다. 또한, 이 규정에서 K-MOOC 학점은행제 학습과정 운영에 관한 사항은 교육부(국가평생교육진흥원)의 학점은행제 K-MOOC 학습과정 평가인정 신청 사업에 필요한 사항을 준수한다.
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1870호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 원격교육센터 규정은 폐지한다.
