捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 유학생 관리 규정
17. 유학생 관리 규정
제 정 2013. 1. 15. 규칙 제1089호
개 정 2014. 8. 8. 규칙 제1268호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1조(목적) 이 규정은 교육부의 「외국인 유학생 표준업무 처리요령」, 「출입국관리법」제19조의4와 같은 법 시행령 제24조의8 및 「제주대학교 학칙」 제71조에 따라 제주대학교에 입학하는 외국인 유학생들의 효율적 학사관리와 생활지도에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(정의) ① “외국인 유학생”이란 외국인 및 재외국민 특별전형과 그 밖의 전형으로 입학한 학사과정의 신입생과 편입생, 대학원생, 해외자매대학 교류수학생 및 복수학위생 등 제주대학교에서 수학하는 모든 외국인 유학생(이하 “유학생”이라 한다)을 말한다.
 ② “유학생 관리부서”란 「제주대학교 사무분장 규정」 제13조2의 국제교류처를 말한다.
제3조(입학) 유학생의 입학은 학부 및 대학원 외국인 및 재외국민 특별전형과 기타 전형에 의거 지원 자격을 충족하고 전형절차를 거쳐 최종 합격한 자에게 입학을 허가한다.
제4조(장학금) 유학생에게 지급되는 장학금은「제주대학교 장학생 선발 및 장학금 지급 지침」에 따른다.
제5조(학사지도) ① 유학생은 「제주대학교 학칙」 등 모든 규정을 적용받는다.
 ② 유학생 관리부서는 입학할 때 학사 및 대학생활 안내를 위한 오리엔테이션을 실시한다.
 ③ 유학생 소속 학과는 학사과정 유학생이 졸업할 때까지 한국어능력시험(TOPIK) 4급 이상을 취득할 수 있도록 지도한다.
 ④ 유학생 소속 학과는 지도교수(책임지도교수제와 연계) 및 도우미 학생을 지정하여 학업 및 대학생활에 적응할 수 있도록 지원한다.
 ⑤ 유학생이 1주일 이상 무단으로 장기 결석할　때 소속 학과는 사실관계를 확인한 후, 즉시 유학생 관리부서로 통보하여야 한다.
제6조(학적관리) ① 유학생 관리부서는 유학생 학적에 변동이 있을 때에는 관계 법령에 따라 15일 이내에 변동사항을 유학생정보시스템을 통하여 관할 출입국사무소에 보고하여야 한다.
 ② 국제교류처 소관의 외국인 특별전형(학사과정 및 대학원과정) 외의 전형으로 유학생(재외동포 포함) 입학을 허가한 부서는 합격자 등록 후 즉시 유학생 관리부서로 통보하여 유학생정보시스템에 표준입학허가서 등록을 하여야 한다.
제7조(상담) ① 유학생의 학업 및 대학생활 적응을 위하여 소속 학과는 책임지도 교수제와 연계하여 학기별로 1회 이상 주기적으로 상담을 실시하고, 상담내용을 하영드리미에 입력한다.
 ② 유학생 소속 학과는 졸업 전까지 유학생과의 주기적인 면담을 통하여 취업, 진학 등을 지원한다.
제8조(숙소지원) 유학생 관리부서는 유학생이 학생생활관 입주를 희망하면 우선 입주할 수 있도록 지원한다.
제9조(건강관리) 유학생 관리부서는 유학생의 건강관리를 위하여 연 1회 기초적인 건강검진을 받을 수 있도록 지도한다.
제10조(문화체험 등) 유학생 관리부서는 유학생이 재학하는 동안 우리나라 문화를 이해할 수 있도록 다양한 문화체험 기회를 제공한다.
제11조(유학생의 권리) 유학생은 우리 대학교 재학생과 동등한 권리와 자격을 갖는다.
제12조(유학생의 의무) ① 유학생은 반드시 유학생 보험에 가입하여야 하며, 입학 후 1개월 이내에 증빙서류를 유학생 관리부서에 제출하여야 한다.
 ② 유학생은 입국 후 90일 이내에 관할 출입국사무소에 외국인 등록을 하여야 한다.
 ③ 유학생은 체류지(주거지) 변동사항이 있을 경우 14일 이내에 관할 출입국사무소나 관할 시․군․구의 장에게 변동신고를 하여야 한다.
 ④ 유학생이 시간제취업활동을 희망하는 경우에는 유학생보험에 가입하고, 성적기준을 충족해야 하며, 관할 출입국사무소(또는 Hi Korea를 통한 전자민원)의 사전 허가를 받아야 한다.
제13조(준수사항) 유학생은 유학기간 동안 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.
 1. 유학기간 동안 국내법을 준수하여야 하고, 법을 위반하여 생기는 신상의 문제에 대해서는 전적으로 본인이 책임을 진다.
 2. 대학의 명예를 손상 또는 훼손시키는 행위를 해서는 아니 된다.
 3. 유학생의 신분과 유학목적 외의 활동을 해서는 아니 된다.
제14조(기타) 이 규정에서 정하지 않은 사항은 「제주대학교 학칙」과 관련 규정을 적용한다.
부 칙(2013. 1.15. 규칙 제1089호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014. 8. 8. 규칙 제1268호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조 ~ 제4조 (생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ ⑪(생략)
 ⑫제주대학교 유학생 관리 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제2조 제2항 중 “국제교류본부”를“국제교류처”로 하고, 제6조 제2항 중 “국제교류본부”를“국제교류처”로 한다.
 ⑬~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
