捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 의과대학 환경성질환 예방관리센터 규정 
汤捯
제 정 2022. 6. 22. 규칙 제1850호 
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제4항에 따라 제주특별자치도 환경성질환 예방관리센터 사업의 효과적인 수행을 위한 제주대학교 의과대학 환경성질환 예방관리센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 의과대학 환경성질환 예방관리센터(이하 “센터”라 한다)는 아토피피부염, 알레르기비염, 천식 등 환경성질환 예방관리 교육 및 체험프로그램 등을 통해 국민의 의식향상과 국민건강 증진에 기여한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 환경성질환 예방관리에 관한 교육, 홍보
 2. 환경성질환 예방관리를 위한 건강진단·체험 프로그램 운영
 3. 환경성질환 예방관리를 위한 프로그램의 연구·개발
 4. 환경성질환 예방관리센터 시설관리
 5. 그 밖에 환경보건법에 따른 환경성질환 예방관리를 위하여 필요하다고 인정하는 사업
제4조(센터장 등) ① 센터에 센터장을 두며, 센터장은 교육ㆍ홍보 및 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ② 센터장은 제주대학교 의과대학(이하 “대학”이라 한다) 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(조직) ① 센터에 운영지원팀, 예방교육팀을 둔다.
 ② 운영지원팀 및 예방교육팀에 팀장을 둔다.
 ③ 운영지원팀은 센터 운영 전반에 관한 행정사무처리를 담당한다.
 ④ 예방교육팀은 환경성질환 예방관리센터의 교육사무처리를 담당한다.
제6조(직원) ① 센터에는 자체직원을 둘 수 있다.
 ② 자체직원의 명칭과 임용에 관한 사항은 환경성질환 예방관리센터 인사관리운영지침 및 취업규칙에 따른다. 
 ③ 자체직원은 센터 업무상 필요에 따라 센터장이 임용한다.
제7조(재정) 센터의 재정은 지방자치단체 위탁사업비로 충당한다.
제8조(운영세칙) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 제주특별자치도 환경성질환 예방관리센터 설치 및 운영 조례에 따른다.
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1850호)
이 규정은 2022년 7월 1일부터 시행한다.
