捤獥汤捯湰灧제주대학교 의과대학 발전위원회 규정 
제 정 2010. 6. 29. 규칙 제 879호
개 정 2013. 7. 9. 규칙 제1121호
개 정 2021. 2. 23. 규칙 제1780호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정 제18조에 따라 제주대학교 의과대학 발전위원회의 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 의과대학(이하 “의과대학”이라 한다) 발전위원회(이하 “위원회”라 한다)는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 의과대학의 중․장기 발전계획 및 중요 정책 수립과 추진에 관한 사항
 2. 의과대학의 기구조직 및 제도 개선에 관한 사항
 3. 의과대학과 지역사회의 공동발전에 관한 사항
 4. 의과대학의 지역사회에서의 역할과 기능
 5. 의과대학의 공공보건의료의 역할과 기능
 6. 기타 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
제3조(구성) ① 위원회는 위원장, 부위원장 각 1인을 포함하여 15인 이내의 위원으로 구성한다.
 ② 위원회의 구성은 다음 각 호와 같다.
 1. 당연직 위원 : 학장, 제주대학교병원장, 의과대학 동문회장, 의과대학 학생회장, 학부모 회장
 2. 임명(위촉)직 위원 : 의료계, 언론계, 학계, 기업, 시민사회, 공공기관의 인사 중 학장의 추천에 의하여 총장이 임명 또는 위촉하는 자 
 ③ 위원장은 학장이 되고, 부위원장은 위원 중에서 호선한다. 
 ④ 총장이 임명(위촉)하는 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다. 
 ⑤ 위원회에 총괄간사와 행정간사를 두되 교무부학장을 총괄간사, 행정실장을 행정간사로 한다. 
제4조(위원장 등의 직무) ① 위원장은 회무를 총괄하고 위원회의 의장이 된다.
 ② 부위원장은 위원장을 보좌하고 위원장 유고 시 그 직무를 대행한다. 
 ③ 간사는 위원장의 명을 받아 위원회의 사무를 처리한다.
제5조(회의) ① 위원회의 회의는 정기총회와 임시총회로 구분한다.
 ②정기총회는 매년 3월에 개최하는 것을 원칙으로 한다.
 ③임시총회는 다음 각호의 경우에 의장이 소집한다.
 1. 의장이 필요하다고 인정할 때
 2. 총장의 요청이 있을 때
 3. 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때
 ④ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
제5조의2(회의결과의 보고) 위원장은 회의록사본을 첨부하여 회의결과를 총장에게 보고하며, 총장은 이를 의과대학 발전에 반영한다.
제6조(수당 등 지급) 위원회에 출석한 외부 위원에게는 예산의 범위 안에서 수당과 여비 그밖에 필요한 경비를 지급할 수 있다.
제7조(운영세칙) 이 규정에 명시된 사항 이외의 위원회 운영에 관하여 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 위원장이 따로 정한다.
부 칙(2010. 6. 29. 규칙 제879호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2013. 7. 9. 규칙 제1121호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2021. 2. 23. 규칙 제1780호) 
제1조(시행일) 이 규정은 2021년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(경과조치) 의학전문대학원이 의과대학으로 학제전환됨에 따라 의학전문대학원은 의학전문대학원으로 입학한 학생이 전원 졸업하는 시점까지 존속한다.
