捤獥汤捯湰灧제주대학교 의료융합기술센터 규정
慤桥
4.의료융합기술센터 규정
제 정 2004. 9. 6. 규칙 제616호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제692호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1062호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1173호
개 정 2014. 12. 23. 규칙 제1359호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 제주대학교 의료융합기술센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 의료융합기술센터(이하 “센터”라 한다)는 학제간 융합을 통해 의료기술 개발을 위한 연구를 수행한다.
제3조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다. 
 1. 기반 기술 연구 개발 
 2. 동물 실험 
 3. 임상 시험
 4. 학술 발표, 학술지 발간, 학술 정보 교환 
 5. 국내외 관련 연구 기관과의 협력 
 6. 외부 용역 연구 
 7. 그 밖에 센터의 목적에 부합되는 사업
제4조(조직과 직무) ① 센터에 센터장을 두되, 제주대학교 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다. 
 ② 센터장은 센터 운영에 관한 모든 사무를 총괄한다.
 ③ 센터에 기반기술연구실, 동물실험실, 임상시험실, 기업화추진실 및 연구지원실을 둔다. 
 ④ 연구지원실은 센터의 행정과 관리 업무를 수행하며 각 실의 연구 업무를 지원한다. 
제5조(임원) ① 센터의 임원은 센터장과 실장으로 구성된다. 
 ② 각 실장은 센터 소속 구성원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다. 
 ③ 각 실장은 해당 분야의 연구 사업을 관장한다. 
제6조(연구원 등과 직원) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 직원을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ 직원은 센터 운영에 필요한 경우 센터장이 임용한다.
 ④ <삭 제> 
 ⑤ <삭 제>
 ⑥ <삭 제>
제7조 (계약교원) ① 센터에 계약교원을 둘 수 있다.
 ② 계약교원의 명칭과 임용․ 위촉에 관한 사항은 제주대학교 교원 인사 규정에 따른다.
제8조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 당연직인 센터장 및 실장과 센터 구성원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉하는 5명 이내의 운영위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다. 
 ③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터 운영의 기본 계획 수립에 관한 사항 
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항 
 3. 예산․결산에 관한 사항 
 4. 연구과제의 선정 및 평가에 관한 사항 
 5. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개의하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑤ 위촉된 운영위원의 임기는 센터장의 임기 종료까지로 한다. 
제9조(재정) ① 센터의 재정은 학술 용역 사업 수익금, 기부금, 발전기금, 자체수익금 등으로 충당한다. 
 ② 센터의 연구 활동을 활성화하기 위하여 센터를 통해 외부로부터 수혜 받는 연구비의 일부를 간접비로 공제할 수 있다. 
제10조(세부사항) 이 센터 운영에 필요한 세부 사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다. 
부 칙(2004. 9. 6. 규칙 제616호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 인공심장연구소규정은 이를 폐지한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1062호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1173호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙(2014.12. 23. 규칙 제1359호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
