捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 의학전문대학원 학사운영 규정
3.제주대학교 의학전문대학원 학사운영 규정
제 정 2008. 3. 1. 규칙 제 767호
개 정 2010. 6. 29. 규칙 제 882호
개 정 2011. 2. 23. 규칙 제 939호
개 정 2011. 7. 14. 규칙 제 960호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1037호
개 정 2013. 2. 15. 규칙 제1092호
개 정 2014. 10. 2. 규칙 제1326호
개 정 2014. 12. 4. 규칙 제1350호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1389호
개 정 2017. 8. 10. 규칙 제1552호
제1장 총 칙

제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 학칙」및「제주대학교 학사관리에 관한 규정」에 따라 제주대학교 의학전문대학원(이하 “의학전문대학원”이라 한다)의 교육목적과 목표를 달성하기 위하여 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제1조의2(교육목적) 제주대학교 의학전문대학원(이하 “의학전문대학원”이라 한다)은 진리‧정의‧창조의 정신으로 국가와 인류사회 발전에 필요한 학술상의 심오한 이론과 그 응용방법을 연구‧교수‧개발함과 아울러 평생토록 인간의 건강증진과 질병치료에 대한 투철한 사명의식과 윤리의식을 가지고, 전문성 유지와 자기개발에 부단히 노력하며, 변화하는 사회에서 시대가 요구하는 높은 소양과 충실한 진료 능력을 갖춘 유능한 의사를 양성함을 목적으로 한다.
제1조의3(교육목표) 의학전문대학원은 다음 각 호와 같은 교육목표를 갖고 전문인력을 양성한다.
 1. 인간의 건강과 질병에 대한 포괄적인 지식과 치료기술을 갖추어 환자중심적, 인간중심적인 진료를 할 수 있는 능력 배양
 2. 의학의 지식과 기술을 스스로 배우는 자세와 과학적 근거에 바탕을 둔 창의적인 진료 수행능력 배양
 3. 인간생명의 존엄성을 인식하고, 의료윤리에 합당하게 성실히 진료에 임하는 자세 확립
 4. 졸업 후, 새로운 전문적 지식과 기술을 습득, 개발, 유지하기 위하여 항상 자기평가와 자기개발을 할 수 있는 태도와 능력 배양
 5. 국가와 지역사회의 보건 및 의료문제를 올바로 파악하고 건강증진과 질병 예방에 적극 참여하는 협동심과 봉사정신 함양
제2조(적용범위) 의학전문대학원의 학사운영에 관한 업무는「제주대학교 학칙」,「제주대학교 학사관리에 관한 규정」,「제주대학교 대학원 학사운영 규정」및「제주대학교 학위수여 규정」에 따로 규정된 사항 이외에는 이 규정을 적용하며, 학사운영에 따른 세부사항은 별도의 자체운영지침을 정하여 시행할 수 있다.
제2장 학사일반
제3조(학위과정) 의학전문대학원 의학과에 다음과 같은 학위과정을 둔다.
 1. 석사과정:의무석사(M.D.,M.S.) 학위를 수여하기 위한 전문학위과정
 2. 학‧석사통합과정:학사학위 및 석사학위의 과정이 통합된 과정으로 의무석사(M.D.,M.S.) 학위를 수여하기 위한 전문학위과정
 3. 복합학위과정:의무석사(M.D.,M.S.) 과정과 의학박사(Ph.D.) 과정을 동시에 이수하는 과정으로 의무석사(M.D.,M.S.)와 의학박사(Ph.D.) 학위를 모두 수여하기 위한 과정
제4조 (학‧석사통합과정 운영) ① 학․석사통합과정은 학사과정과 석사과정으로 구분하여 운영한다.
 ② 학사과정 학생이 석사과정을 이수하기 위하여는「제주대학교 학칙」제64조제7항의 석사과정 진입요건을 갖추어야 한다.
 ③ 석사과정에 진입한 학‧석사통합과정 학생은 석사과정으로 입학한 학생과 동일한 교육과정과 학사제도를 적용받는다.
제5조(복합학위과정 운영) ① 복합학위과정은 석사과정 4개 학기(제1학기부터 제4학기)를 이수하고 박사과정 6개 학기를 수료한 후 석사과정 4개 학기(제5학기부터 제8학기)를 수료하여야 한다. 
 ② 박사과정 재학 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 학생은 복합학위과정의 석사과정 제5학기부터 제8학기를 이수할 수 없다.
 1. 정해진 박사과정 수료학점을 이수하지 못한 학생
 2. 외국어시험 또는 종합시험에 합격하지 못한 학생
 ③ 복합학위과정 학생은 박사과정 진입전 까지 박사과정 전공분야와 지도교수 지도신청서를 의학과장에게 제출하여야 한다.
 ④ 복합학위과정 학생이 석사과정을 이수하는 동안에는 석사과정으로 입학한 학생과 동일한 교육과정과 학사제도를 적용받는다.
 ⑤ 복합학위과정 학생의 박사과정 재학 중 이수해야 할 교육과정은 대학원 의학과 과정을 준용한다
 ⑥ 제5항에 따른 학기당 이수학점은 9학점 이내로 하며 공통기초 9학점 이상, 전공선택 27학점 이상, 박사논문연구 2학점 이상 총 38학점 이상을 이수하여야 한다.
제5조의2(의무석사학위과정에서 복합학위과정으로 전환) ① 의학전문대학원 의무석사학위
 과정으로 입학한 학생의 경우 석사 4학기 내에 복합학위과정으로 전환할 수 있다. 
 ② 의무석사학위 과정에서 복합학위과정으로 전환한 학생이 중도 포기 시에는 의무석사
 학위과정으로 전환할 수 있으나, 학생지원금은 환수 조치한다.
제3장 입 학
제6조(모집인원) 의학전문대학원의 입학전형별 모집인원은 의학전문대학원 학생선발위원회(이하 “학생선발위원회”) 심의를 거쳐 총장이 정한다.
제7조(입학전형방법) ① 의학전문대학원의 입학전형은 일반전형과 특별전형으로 구분한다.
 ② 입학전형에 관한 세부사항은 매년 학생선발위원회가 수립하고, 입학전형관리위원회의 심의를 거쳐 총장이 정한다.
제7조의2(학생모집) 의학전문대학원 각 과정의 신입생 모집은 입학전형계획에 의거 모집요강을 작성하고 입학전형관리위원회의 심의를 거쳐 총장이 공고한다.
제7조의3(합격자 결정) 의학전문대학원의 각 과정별 합격자의 결정은 입학전형관리위원회의 심의를 거쳐 총장의 허가로 정한다.
제4장 교육과정과 이수학점
제8조(교과목) 교과목은 전공필수와 전공선택으로 구분하며 필요에 따라 논문연구를 추가할 수 있다. 다만, 학‧석사통합과정의 학사과정에서는 교양과목을 개설할 수 있다.
제9조(학점) 교과목 이수단위는 학점으로 하고, 1학점당 15시수 이상으로 하되 실습 2시수 및 자율학습 3시수는 각각 강의 1시수로 환산한다. 
제10조(이수학점) 의학전문대학원 학위과정별 이수학점은 다음과 같다.
 1. 석사과정:170학점 이상
 2. 학‧석사통합과정:300학점 이상(학사과정 130학점 이상 포함)
 3. 복합학위과정:208학점 이상(논문연구 2학점 포함)
제11조(학점배정) 의학전문대학원 학생이 이수하여야 할 학기별‧교과목별 이수학점은 교수회의의 심의를 거쳐 별도로 정한다.
제12조(강의개설) 선택실습과 논문지도를 제외한 교과목은 수강인원이 복합학위과정은 2명 이상, 석사과정은 3명 이상, 학‧석사통합과정의 학사과정은 15명 이상 또는 재학인원의 2분의 1 이상일 때 설강한다. 다만, 교육과정 운영 상 부득이한 경우는 전임교원이 담당하는 교과목에 한하여 강의개설 기준에 관계없이 설강할 수 있으며, 선택실습 교과목 운영에 관한 세부사항은 따로 정한다.
제5장 수강신청과 신청학점
제13조(수강신청과 승인) ① 수강신청을 하려는 학생은 지도교수의 지도하에 정해진 기간에 그 학기에 수강하려는 과목을 신청하여 원장의 승인을 얻어야 한다.
 ② 수강신청을 변경하고자 할 때에는 지정된 기간에 수강신청 변경원을 교과목 담당교수의 확인을 받아 변경 또는 취소할 수 있다.
제6장 시험과 성적
제14조(시험) ① 교과목별로 성적을 평가하기 위하여 매 학기 각 교과목에 대하여 수시로 시험을 실시할 수 있다.
 ② 질병, 공결, 공상, 사고 등 부득이한 사유로 시험에 응하지 못할 경우, 또는 시험성적이 극히 부진할 경우에 추가시험을 시행할 수 있다. 단, 추가시험의 시행여부는 교과목 강의담당교수의 협의를 통해 통합교과책임교수가 결정한다.
 ③ 추가시험 성적은 B⁺이하로 한다. 
제15조(성적평가) ① 학업성적은 각 교과목별로 시험성적, 과제물성적, 출석상황 등을 종합하여 평가함을 원칙으로 한다.
 ② <삭제>
 ③ 의학전문대학원 교과목의 성적등급 분포비율은 A:0∼30%, B:0∼50%, C:0∼50%, D이하는 0~30%로 하되, 평가대상자의 성적이 교과목 평균을 중심으로 표준편차의 2배수 이하일 경우에는 ‘D’또는 ‘F’로 한다.
 ④ 교육과정에 별도로 지정하는 교과목에 대하여는 S(Success) 또는 U(Unsuccess)로 성적을 평가하며 평점평균에서는 제외한다. 
 ⑤ 교과운영상 부득이한 사유로 의학전문대학원학사운영위원회의 승인을 받은 교과목은 제3항의 분포비율을 적용하지 아니할 수 있다.
 ⑥ 총 수업시간수의 4분의 3 이상을 출석하지 아니한 교과목의 학업성적은 인정하지 아니한다.
제16조(학점인정) ① 학점을 인정하는 시기는 학기말 또는 학년도말로 한다. 
 ② 동일 교과목을 재이수할 수 있으며, 최종 이수성적 및 학점을 인정하고, 전에 이수한 사항은 삭제한다.
제17조(유급 및 제적) ① 해당 학년의 평점평균이 2.0 미만이거나 어느 한 과목이라도 F학점을 취득하거나 전공필수 과목 중 U등급을 취득할 경우에는 유급에 해당하며, 해당 학년에서 이수한 교과목 중 B⁺이하인 성적 및 전공필수 과목이 U등급인 경우는 재이수하여야 한다. 다만, 학석사통합과정의 학사과정 및 복합학위과정의 박사과정은 유급제를 적용하지 아니한다.
 ②「제주대학교 학칙」 제22조(수업연한) 및 제23조(재학연한)에도 불구하고 재학 중 유급이 3회에 해당하는 학생은 제적한다.
 ③ 의학전문대학원 복합학위과정으로 입학한 자는 의무석사학위 과정으로 전환할 수
 없으며, 중도 포기 시에는 학생지원금을 환수 조치하며 제적처리한다.
제7장 학위 수여
제18조(석사학위 수여) ① 의학전문대학원의 의무석사학위는 졸업에 필요한 학점을 이수하고 졸업시험에 합격하여 일정수준의 졸업자격을 갖춘 자에게 의학전문대학원 학사운영위원회와 교수회의 및 대학원위원회의 심의를 거쳐 수여한다.
 ② 제1항에 따른 졸업시험 및 졸업자격 인정 기준과 심사에 관한 사항은 따로 정한다.
제19조(박사학위 수여) 의학전문대학원 복합학위과정의 박사학위는 다음 각 호의 자격을 모두 갖춘 자에게 의학전문대학원 학사운영위원회와 교수회의 및 대학원위원회의 심의를 거쳐 수여한다.
 1. 수료학점(논문연구 2학점 포함하여 208학점 이상)을 취득하고, 이수한 전 교과목의 성적 평점평균이 2.0 이상
 2. 제18조의 석사과정 졸업자격 취득
 3. 외국어시험‧종합시험‧구술시험 합격
 4. 박사학위 논문심사 합격
제8장 시험과 논문심사
제1절 외국어시험과 종합시험
제20조(외국어시험) ① 박사과정을 1학기 이상 이수한 자는 외국어시험에 응시할 수 있으며, 합격기준은 100점 만점에 60점 이상으로 한다.
 ② 외국어 시험과목은 전공 부문의 영어로 한다.
 ③ 제주대학교 총장이 인정하는 공인 외국어시험 성적으로 대체할 수 있으며, 그 성적기준 등은 따로 정한다.
 ④ 전형방법 및 그 밖의 세부사항은 의학전문대학원장이 따로 정한다.
제21조(종합시험) ① 박사과정을 3학기 이상 이수한 자로서 박사과정 재학 중 25학점 이상을 이수한 자는 종합시험에 응시할 수 있다. 
 ② 시험과목은 박사과정에서 수강한 3과목 이상의 전공과목으로 하며, 지도교수와 의학과장이 협의하여 결정한다.
 ③ 합격기준은 과목당 100점 만점에 70점 이상으로 하고 불합격한 과목에 대해서는 논문 제출기한 이내에 재응시할 수 있다.
 ④ 전형방법 및 그 밖의 세부사항은 의학전문대학원장이 따로 정한다.
제22조(시험시기) 외국어시험과 종합시험은 매 학기초 30일 이내에 의학과장 주관 하에 실시한다.
제2절 박사학위 논문심사 및 구술시험
제23조(학위청구논문 제출 자격 및 기한) ① 다음 각 호에 모두 해당하는 자는 박사학위청구논문을 제출할 수 있다.
 1. 외국어시험과 종합시험에 합격하고 지도교수의 추천을 받은 자
 2.「제주대학교 학위수여규정」제9조제3항에 따른 연구논문 게재 실적이 있는 자
 ② 학위청구논문은 복합학위과정의 수료 1개 학기 전까지 제출하여야 한다.
제24조(논문지도교수 위촉) 논문지도교수는 제5조제3항에 따라 의학과장이 위촉하고 그 결과를 의학전문대학원장에게 보고하여야 한다.
제25조(논문계획서 제출과 발표) ① 박사학위청구논문을 제출하려는 자는 박사과정 심사용 논문 제출 마감 6개월 전까지 지도교수의 추천을 받아 논문계획서를 의학과장에게 제출하여야 한다.
 ② 의학과장은 논문계획서를 발표하게 할 수 있으며, 논문계획서 제출 및 발표사항을 의학전문대학원장에게 보고하여야 한다.
제26조(논문심사위원회 구성) 박사학위 논문심사위원회는「제주대학교 학위수여규정」제17조에 따르되, 논문심사위원은 의학과장의 추천으로 의학전문대학원장이 위촉한다.
제27조(논문발표와 보고) ① 학위청구논문을 제출하려는 자는 논문제출 이전에 의학전문대학원장이 정하는 기간에 공개발표를 하여야 한다.
 ② 학위논문 발표 후 심사위원장은 발표보고서를 의학전문대학원장에게 제출하여야 한다.
제28조(논문심사 절차) ① 논문심사는 다음과 같이 실시하되, 6개월 이내에 완료하여야 한다. 다만, 특별한 사정이 있을 때에는 의학전문대학원 학사운영위원회의 심의를 거쳐 연장할 수 있다.
 1. 학위논문의 예비심사는 심사위원장 주관 하에 1회 이상 실시한다.
 2. 본심사는 위원장 주관 하에 공개발표회를 포함하여 2회 이상 실시한다.
 ② 박사학위논문을 심사 받으려는 자는 정해진 심사료와 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다.
 1. 학위논문 심사청구서 1부
 2. 심사용 논문 6부
 3. 성적증명서 1부
 4. 제9조제3항에 의한 연구실적물
제29조(논문심사와 구술시험의 판정) ① 박사학위청구논문은 “가” 또는 “부”로 평가하고, 구술시험은 논문내용의 타당성과 적격성을 심사한 후 100점을 만점으로 하여 70점 이상을 합격으로 한다.
 ② 논문심사와 구술시험의 통과는 심사위원의 5분의 4 이상 합격판정이 있어야 한다.
 ③ 심사위원장은 논문심사와 구술시험의 결과를 지체 없이 의학전문대학원장에게 보고하여야 한다.
제30조(준용규정) 박사학위 논문과 심사에 관하여 이 규정에서 정하지 않은 사항은「제주대학교 학위수여 규정」에 따른다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제767호)
이 규정은 2008년 3월 1일부터 시행한다.
부 칙(2010. 6.29. 규칙 제882호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011. 2.23. 규칙 제939호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 다만, 제14조의 개정 규정은 2011학년도 입학자부터 적용한다.
부 칙(2011. 7.14. 규칙 제960호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 제11조의 개정 규정은 2011학년도 제2학기부터 적용한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1037호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2013. 2.15. 규칙 제1092호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014. 10. 2. 규칙 제1326호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014. 12. 4. 규칙 제1350호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2015. 6. 26. 규칙 제1389호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부칙(2017. 8. 10. 규칙 제1552호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
