捤獥汤捯慤桥제주대학교 인문대학 인문학최고지도자과정 운영 규정
제 정 2014. 2. 27. 규칙 제1209호 
개 정 2014. 12. 4. 규칙 제1350호 
제1장 총 칙
 
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교학칙 제72조(공개강좌)에 의하여 제주대학교 인문대학에 설치하는 인문학최고지도자과정의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(명칭) 이 공개강좌의 명칭은 제주대학교 인문대학 인문학최고지도자과정(이하 “과정”이라 한다)이라 한다. 
제3조(운영) 이 과정은 인문대학 대학원 과정과는 별도의 공개강좌로 운영한다. 
 
제2장 운영위원회
 
제4조(구성) ① 인문대학장(이하 “학장”이라 한다)은 이 과정의 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ② 이 과정에는 과정주임교수를 둘 수 있으며, 과정주임교수는 조교수 이상의 교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명한다. 
 ③ 이 과정의 행정 업무는 인문대학 행정실에서 담당한다. 
제5조(운영위원회)① 이 과정의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 인문대학의 학장, 부학장 및 주임교수를 포함하여 10인 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 학장이 된다. 
 ③ 위원은 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하되 그 임기는 2년으로 한다. 
 ④ 위원회는 필요에 따라 위원장이 소집한다. 
제6조(위원회 기능) ① 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 수강생 입학전형에 관한 사항
 2. 교과목 설치에 관한 사항
 3. 담당강사 선정에 관한 사항
 4. 공개강좌 세입·세출의 기본방침에 관한 사항
 5. 기타 운영에 관한 중요 사항
 ② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 
 제3장 모집과 전형방법 
제7조(인원) 이 과정의 모집인원은 지원상황과 대학의 수용능력을 고려하여 위원회에서 결정한다. 
제8조(입학자격) 이 과정의 입학자격은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 하되 위원회에서 조정할 수 있다.
 1. 정부기관, 지방자치단체, 사회단체의 장 및 주요 간부
 2. 기업체의 최고경영자와 임원
 3. 자영 사업체의 대표자 
 4. 학교 경영자와 교원, 퇴직교원
 5. 기타 이와 동등한 자격이 있다고 인정되는 자
제9조(구비서류) 이 과정에 입학하고자 하는 자는 소정의 입학원서와 현 직위에 관한 증명 서류를 제출하여야 하며 기타 구비서류에 대하여는 모집요강에 따른다. 
제10조(전형방법) 입학전형은 서류전형과 면접전형에 의하되 위원회 의결을 거쳐 합격자를 결정한다. 
 
제4장 수강기간 및 등록 
제11조(수강기간) 수강기간은 2학기(학기당 15주)로 하며 강의시간은 주당 2시간으로 한다. 다만, 위원회의 심의를 거쳐 학장이 수강기간을 조정할 수 있다. 
제12조(수강료) 수강료는 위원회의 심의를 거쳐 총장이 정한다. 
제13조(수강료납부 및 반환) 수강생은 소정의 수강료를 지정된 기간 내에 납부하여야 하며, 납부된 수강료 반환은 제주대학교학칙 제40조의 규정을 준용한다.
제5장 교육과정 운영·제적 및 수료 등
 
제14조(교육과정) 공개강좌의 교육과정은 학장이 위원회의 심의를 거쳐 구성·운영한다. 
제15조(제적) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 제적 처리한다.
 1. 미등록자
 2. 총 수업일수의 2/3이상을 출석하지 아니한 자. 
제16조(수료) 총 수업일수의 2/3이상을 출석한 수강생에게는 총장이 수료증 (별지서식 1)을 수여한다. 
제17조(표창) 재학기간 중 학업이 탁월하거나 이 과정 또는 제주대학교의 발전에 공헌이 큰 경우에는 위원회의 의결을 거쳐 표창할 수 있다. 
부 칙 (2014. 2. 27. 규칙 제1209호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 12. 4. 규칙 제1350호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
<서식 1>
氠瑢
제 호
수 료 증
 ஸĀ ྠĀ 성 명 
 ஸĀ ྠĀ 생년월일 19 년 월 일생
 위 사람은 제주대학교 인문대학 인문학최고지도자과정의 전 교육과정을
이수하고 소정의 심사를 통과하였으므로 이 과정의 수료를 인정함.
20 년 월 일
제주대학교 인문대학장 󰂙
위의 인정에 의거 이 증서를 수여함.
20 년 월 일
제 주 대 학 교 총 장 󰂙
