捤獥汤捯湰灧桤灧慤桥
15. 입학전형 영향평가에 관한 규정
제주대학교 입학전형 영향평가에 관한 규정
제 정 2016. 12. 27. 규칙 제1499호
개 정 2018. 2. 28. 규칙 제1580호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제32조의2 및 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정｣ 제24조에 따라 입학전형 영향평가에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
 1. “선행학습”이란 학습자가 국가교육과정, 시·도교육과정 및 학교 교육과정에 앞서서 하는 학습을 말한다.
 2. “영향평가”란 대학별고사가 선행학습을 유발하는 정도를 평가하는 것을 말한다.
 3. “대학별고사”란 입학전형에서 실시하는 논술 등 필답고사, 면접·구술고사, 실기·실험고사 및 교직적성·인성검사를 말한다.
제2장 영향평가
제3조(영향평가 실시) ① 총장은 제2조의 대학별고사를 실시한 경우 제6조에 따른 입학전형 영향평가위원회 심의를 거쳐 선행학습을 유발하는지에 대한 영향평가를 실시하여야 한다. 다만, 예․체능 계열 실기고사에는 실시하지 아니한다.
 ②총장은 제1항에 따른 영향평가 결과를 다음연도 입학전형에 반영하여야 한다.
제4조(영향평가 결과의 공개) 총장은 제3조에 따른 영향평가 결과 및 다음연도 입학전형에의 반영계획을 매년 3월 31일까지 제주대학교 입학안내 홈페이지에 공개하여야 한다.
제3장 입학전형 영향평가위원회
제5조(기능) 제주대학교 입학전형 영향평가위원회(이하“위원회”라 한다)는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 입학전형 영향평가 실시 방법, 절차 및 내용에 관한 사항 
 2. 입학전형 영향평가 결과 및 다음연도 입학전형 반영에 관한 사항
 3. 그 밖에 입학전형 영향평가에 관련된 사항
제6조(구성) ① 위원회는 입학처장, 입학관리과장, 전임교원, 1명 이상의 현직 고등학교 교원 등 9명 이내의 위원으로 구성한다. 
 ② 위원장은 입학처장이 되며, 전임교원과 현직 고등학교 교원은 입학처장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다. 
 ③ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 위원회에 간사를 두며, 간사는 입학관리과 주무자가 된다.
제7조(임기) ① 총장이 임명 또는 위촉하는 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ② 위원이 임기 중 자격을 상실한 경우에는 후임 위원을 임명하되, 후임 위원의 임기는 전임위원의 잔여기간으로 한다.
제8조(회의) ① 회의는 위원장이 소집하고, 그 의장이 된다. 
 ② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ③ 회의에 참석한 위원은 회의에서 논의된 사항이나 알게 된 사실을 외부에 누설하거나 평가목적 외에 이용할 수 없다.
제9조(수당 지급) 외부 위원에게는 예산의 범위에서 수당을 지급할 수 있다.
제10조(기타사항) 이 규정에 명시되지 않은 영향평가에 관한 사항은 위원회 심의를 거쳐 총장이 정한다.
부칙(2016. 12.27. 규칙 제1499호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 지침의 폐지) 이 규정 시행으로 「제주대학교 선행학습 영향평가 운영지침」은 폐지한다. 
제3조(경과조치)「제주대학교 선행학습 영향평가 운영지침」에 의하여 임명 또는 위촉된 선행학습 영향평가위원회 위원은 이 규정에 의하여 제주대학교 입학전형 영향평가위원회 위원에 임명 또는 위촉된 것으로 보며, 그 임기는 당초 임명기간 또는 위촉기간으로 한다.
부칙(2018. 2.28. 규칙 제1580호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ① 제주대학교 입학전형 영향평가에 관한 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제6조제1항 중 “학생처장”을 “입학본부장”으로 하고, 같은 조 제2항 중 “학생처장”을 “입학본부장”으로 한다.
 ②부터 ㉙까지 생략
제3조 생략
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(생략)
제3조(생략)
제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①(생략)
 ②제주대학교 입학전형 영향평가에 관한 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제6조 제1항 중 “입학본부장”을 “입학처장”으로 하고, 같은 조 제2항 중 “입학본부장”을 “입학처장”으로 한다.
 ③~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
