捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 자연과학대학 부설 생활스포츠지도사연수원 규정
5.자연과학대학 부설 생활스포츠지도사연수원 규정
제 정 2015. 8. 24. 규칙 제1399호
제1조(목적) 이 규정은 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제9조제5항에 따른 제주대학교 자연과학대학 부설 생활스포츠지도사연수원의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 자연과학대학 부설 생활스포츠지도사연수원(이하 “연수원”이라 한다)은 생활체육인에게 2급 생활스포츠지도사로서 갖추어야 할 전문적인 소양과 지도능력의 향상을 위한 각종 연수를 실시함으로써 생활스포츠의 지속적인 발전에 기여한다.
제3조(조직) ① 연수원에 원장을 두되, 원장은 부교수 이상의 교원 중에서 자연과학대학장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다. 
 ② 연수원에 부원장을 두며, 조교수 이상의 교원 중에서 원장의 제청으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다. 
 ③ 연수원의 지원 조직으로 행정실을 둔다. 
 ④ 연수원의 사무를 관장하기 위하여 필요한 자체직원 또는 사무보조원을 둘 수 있다.
 ⑤ 현장실습을 위한 협업기관은 제주특별자치도 생활체육회로 한다. 
제4조(업무) 연수원은 다음 각 호의 업무를 수행한다. 
 1. 연수계획 수립과 연수진행
 2. 연수생 등록과 학급편성
 3. 현장실습 관리
 4. 학적관리와 제증명발급
 5. 연수이수자 사후관리
 6. 교과목 편성과 조정
 7. 강사선정과 초빙
 8. 연수결과의 분석과 평가관리 
 9. 기타 연수에 관한 사항
제5조(운영위원회) ① 연수원 운영에 관하여 중요한 사항을 심의 의결하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장 1명과 부위원장 1명을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성한다. 
 ③ 위원장은 원장이 되고, 부위원장은 부원장이 되며, 위원은 체육에 관한 학식과 경험이 풍부한 사람 중에서 원장이 위촉한다. 
 ④ 위원의 임기는 2년으로 하되, 보궐위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. 
 ⑤ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두되, 간사는 연수기관 직원 중에서 위원장이 임명한다. 
 ⑥ 위원회 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하고 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 위원회의 운영에 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 정한다. 
제6조(운영위원회기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 의결한다.
 1. 연수과정 운영에 관한 기본 방침
 2. 연수계획 및 이를 시행하기 위한 세부 계획에 관한 사항
 3. 연수과정별 교과과정의 편성과 강사의 선정
 4. 연수대상자와 연수이수자의 결정
 5. 연수의 중단에 관한 사항
 6. 그 밖에 연수에 필요한 사항으로서 위원장이 운영위원회의 회의에 부치는 사항
제7조(연수과정의 공고) 연수생 모집공고는 연수과정 시작일부터 1개월 전까지 연수기관의 게시판, 인터넷 홈페이지 또는 그 밖에 효과적인 방법으로 시행하여야 한다.
제8조(등록신청) 2급 생활스포츠지도사 연수를 받으려는 사람은 체육지도자 연수지원서(온라인 문서 접수)를 제출하여야 한다.
제9조(연수자 자격) ① 2급 생활스포츠지도사과정의 연수를 받으려는 사람은 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제8조제2항에 해당하는 자격을 갖추어야 한다. 
 ② 특별연수과정의 연수를 받으려는 사람은 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제10조의2에 해당하는 자격을 갖추어야 한다. 
제10조(연수과정 및 교과) ① 연수과정은 2급 생활스포츠지도사 연수과정, 특별연수과정으로 둘 수 있다.
 ② 원장은 90시간 이상의 연수시간을 충족하는 범위에서 문화체육관광부장관의 승인을 받아 연수기간을 정한다. 
 ③ 원장은 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제11조에 따라 교과과정을 정하여 문화체육관광부장관의 승인을 받아야 한다. 
 ④ 2급 생활스포츠지도사 연수교과는 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제11조의 연수과정내용에 준하여 이론교과와 종목별 현장실습으로 구성한다. 
 ⑤ 특별연수과정의 내용은 ｢국민체육진흥법 시행령｣ 제10조의2제2항에 따른다. 
 ⑥ 실무연수를 위한 종목별 현장실습은 제주특별자치도 생활체육회와 공동운영한다. 
 ⑦ 그 밖에 연수에 필요한 교과과정은 문화체육관광부장관의 승인을 얻어 원장이 이를 정한다. 
제11조(연수과정의 이수) ① 연수대상자는 연수과정 연수시간의 100분의 90이상을 참여한 경우에는 해당 연수과정을 이수한 것으로 본다. 
 ② 원장은 해당 연수과정을 마친 후 10일 이내에 연수 이수자 명단 등 연수결과를 문화체육관광부장관에게 보고하여야 한다. 
제12조(연수의 중단) ① 원장은 연수 대상자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 운영위원회의 심의를 거쳐 연수를 중단하도록 할 수 있다.
 1. 연수대상자가 다른 사람에게 대리로 연수를 받도록 한 경우
 2. 연수를 극히 게을리 한 경우
 3. 질병이나 그 밖에 연수대상자의 특수한 사정으로 인하여 연수를 계속 받을 수 없게 된 경우
 ② 제1항에 따라 연수 중단 조치를 받은 사람이 2급 생활스포츠지도사 자격을 취득하려는 경 우에는 해당 연수과정을 처음부터 다시 밟아야 한다.
 ③ 원장은 제1항에 따른 연수 중단 조치를 한 경우에는 10일 이내에 문화체육관광부장관 에게 보고하여야 한다.
제13조(연수계획의 제출) ① 원장은 매년 2월말까지 연수계획을 수립하여 문화체육관광부장관에게 제출하여야 한다.
 ② 원장은 연수계획을 변경하려는 경우에는 연수 시작 전까지 문화체육관광부장관에게 제출하여야 한다.
 ③ 원장은 연수계획을 시행하기 위한 세부계획을 수립하여 연수과정 시행의 공고 예정일부터 15일 전까지 문화체육관광부장관에게 제출하여야 한다.
제14조(표창) ① 원장은 연수생 중 품행이 방정하고 학업성적이 우수한 자에게 운영위원회의 의결을 거쳐 표창 할 수 있다.
 ② 표창의 종류는 다음과 같다.
 1. 최우수상
 2. 우등상
 3. 공로상
제15조(강사위촉) 원장은 연수원의 운영에 필요하다고 인정할 때에는 외래강사를 초빙할 수 있으며 외래강사에 대하여는 수당을 지급할 수 있다.
제16조(재정) 연수원의 재정은 국고(문화체육관광부 보조)와 수익자부담으로 한다.
제17조(운영세칙) 이 규정에서 정한 것 이외에 연수원 운영에 필요한 사항은 운영위원회 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다. 
부 칙(2015. 8. 24. 규칙 제1399호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 규칙 제329호 제주대학교 자연과학대학 부설 생활체육지도자연수원 운영 규정을 폐지한다.
