捤獥汤捯湰灧慤桥
汤捯21. 장학금 규정
제주대학교 장학금 규정
제 정 2017. 1. 16. 규칙 제1512호
개 정 2018. 2. 28. 규칙 제1580호
개 정 2021. 8. 25. 규칙 제1813호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제88조에 따라 장학생 선정과 장학금 지급에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) ①이 규정은 제주대학교에 재학중인 학생에 대하여 적용한다.
 ②장학생 선정과 장학금 지급은 다른 법령의 규정이나 국가기관, 장학 단체 및 장학금 기탁자가 따로 정한 바를 제외하고는 이 규정에 의한다.
제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 
 1. “교내장학금”이라 함은 대학회계를 재원으로 하는 장학금을 말한다.
 2. “발전기금장학금”이라 함은 발전기금을 재원으로 하는 장학금을 말한다.
 3. “교외장학금”이라 함은 교외 장학 단체(장학재단, 개인 및 단체)에서 지급하는 장학금을 말한다.
 4. “장학생”이라 함은 교내, 발전기금 또는 교외장학금을 지급받게 되는 학생을 말한다.
제4조(장학금의 구분) 장학금은 다음 각 호와 같이 구분한다. 
 1. 면제장학금 : 등록금의 전부 또는 일부를 면제하는 장학금
 2. 지급장학금 : 등록금의 전부 또는 일부를 학생에게 직접 지급하는 장학금
 3. 근로장학금 : 근로 시간에 따라 지급하는 장학금
제2장 장학금운영위원회
제5조(위원회 설치) 장학사업의 효율적인 운영과 주요사항을 심의하기 위하여 장학금운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제6조(구성) ①위원회는 학생진로취업처장, 입학처장, 교육대학 교학처장, 단과대학 부학장, 학생진로취업부처장, 학생복지과장으로 한다. 
 ②위원장은 학생진로취업처장이 된다.
 ③위원회의 업무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두며, 간사는 학생복지과 장학팀장으로 한다.
제7조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 제주대학교 장학금 지급 지침(이하 “장학금 지침”이라 한다)의 제정 및 개폐에 관한 사항
 2. 장학금 예산에 관한 사항
 3. 장학금 운영에 관한 기본 사항
 4. 그 밖에 위원회의 심의가 필요하다고 인정되는 사항
제8조(회의) 회의는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제3장 장학생
제9조(자격) ①장학금을 받을 수 있는 자는 재학생으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 한다.
 1. 품행이 바르고 학업성적이 우수하여 장래가 촉망되는 학생
 2. 가정형편으로 생계가 곤란한 학생
 3. 수혜조건을 특정하였을 경우 그 요건을 갖춘 학생
 4. 그 밖에 특별한 사유에 해당된다고 인정되는 학생
 ②장학금의 종류별 구체적인 자격요건은 장학금 지침에 따로 정한다. 
제10조(지급제한) ①장학생을 선정하는 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 학생은 제외한다. 다만 법령, 규정 또는 지침에 의하여 감면되거나 급여되는 경우에는 예외로 한다.
 1. 징계기간 중에 있는 자 및 징계처분이 해제된 후 다음 각 목의 기간이 경과되지 아니한 자
 가. 근신 : 1개 학기
 나. 유기정학 : 2개 학기
 나. 무기정학 : 3개 학기
 2. 이중 장학금 수혜자. 다만, 다른 규정에 특별히 정해진 경우, 교내장학금과 교외장학금 수혜 합계액이 해당학기 등록금액 이하인 경우, 총장이 특별히 필요하다고 인정하는 경우는 제외한다.
 3. 제출된 증명이 허위로 판명된 자
 4. 그 밖에 학생본분에 위배된다고 인정되는 자
 ② 제1항의 사유로 지급 제한되는 경우에는 해당 학기에 이미 지급한 장학금을 환수(면제자는 등록금 납부)하여야 한다. 
제11조(수혜기간) 장학금의 수혜기간은 한 학기로 함을 원칙으로 하며, 계속 지급할 경우에는 장학금 지침으로 정한 바에 따른다.
제12조(장학생의 선발) 장학금의 종류별 장학생 선발 절차에 관한 사항은 장학금 지침으로 정하며, 장학생은 소속 대학장․대학원장의 추천으로 총장이 선발한다. 다만, 발전기금장학금 및 교외장학금의 경우에는 해당 기관 또는 부서에서 선발 확정할 수 있다. 
제13조(장학금 수혜보고) 이 규정에 의하지 아니하고 장학금을 받은 자는 그 사실을 대학장․대학원장에게 보고하여야 하며, 대학장․대학원장은 이를 총장에게 보고하여야 한다.
제14조(시행지침) 이 규정 시행에 관하여 필요한 세부사항은 총장이 따로 정한다.
부칙(2017. 1.16. 규칙 제1512호)
이 규정은 2017학년도 1학기부터 시행한다.
부칙(2018. 2.28. 규칙 제1580호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ①부터 ㉑까지 생략
 ㉒ 제주대학교 장학금 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제6조 제1항 중 “학생처장, 취업전략본부장”을 “학생진로취업처장, 입학본부장”으로 하고, “학생부처장”을 “학생진로취업부처장”으로 하며, 같은 조 제2항 중 “학생처장”을 “학생진로취업처장”으로 한다.
 ㉓부터 ㉙까지 생략
제3조 생략
부칙(2021. 8. 25. 규칙 제1813호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조 ~ 제4조 (생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ ⑭(생략)
 ⑮제주대학교 장학금 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제6조 제1항 중 “입학본부장”을“입학처장”으로 한다. 
 ⑯~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
