捤獥汤捯湰灧제주대학교 전기에너지연구센터 규정 
慤桥
10.전기에너지연구센터 규정 
제 정 2008. 8. 19. 규칙 제793호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1068호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1179호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1304호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주대학교 전기에너지연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 전기에너지 연구센터(이하 “센터”라 한다)는 전기에너지 분야의 기초 및 응용연구 수행과 정책을 개발하고, 지역 내 전기에너지 산업과 관련된 기술혁신을 지원하며, 연구개발을 통한 전기에너지 산업의 육성과 창업에 기여한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 
 1. 전기에너지에 관련된 기초, 응용 및 실증연구 업무 
 2. 에너지 관련 기술 개발 및 보급 
 3. 제주지역의 에너지 기술 인력 양성 및 기반 인프라 구축 
 4. 학술정보지 발간 
 5. 국내외 관련 기관과의 협력 
 6. 그 밖에 위탁 용역 연구 등 센터의 목적에 부합되는 사업 
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 둔다. 
 ② 센터장은 제주대학교 교원인 경우 부교수 이상의 전임교원으로 하고, 외부인사의 경우 이에 상응하는 경력을 갖춘 자로 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다. 
 ③ 센터장은 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다. 
제5조(조직) ① 센터에 연구개발부, 정책개발부, 대외협력부를 둔다. 
 ② 센터 각부에 부장을 두며, 부장은 연구원 중에서 임명한다. 
 ③ 센터에 지원부장을 두며, 연구원 중에서 임명한다. 
 ④ 부장과 지원부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다. 
제6조(연구원 등과 직원) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 자체직원을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
 ③ 자체직원은 센터 업무상 필요한 경우 센터장이 임용한다.
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 센터장과 간사를 포함한 15명 이내의 위원으로 구성하며 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다. 
 ④ 위원의 임기는 2년으로 한다. 
 ⑤ 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
제8조(위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터의 사업 및 운영계획 
 2. 센터 규정의 개정과 폐지
 3. 예산 및 결산 
 4. 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항 
제9조(자문위원회) ① 센터에서 필요로 하는 자문을 하기 위하여 자문위원회를 둔다.
 ② 자문위원회 위원은 산학관의 각 분야에서 저명한 전문가를 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다. 
제10조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다. 
 1. 중앙정부 및 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원 
 2. 제주대학교의 지원 
 3. 협력 기관 및 업체의 지원 
 4. 연구용역수입, 공동기자재 사용 수수료, 교육훈련참가비, 협력업체회비, 기타수입
제11조(회계연도) 센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제12조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(제정 2008. 8.19. 규칙 제793호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1068호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1179호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1304호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
