捤獥汤捯제주대학교 대외협력홍보실 규정
제 정 2023. 8. 4. 규칙 제1926호
전부개정 2024. 2. 28. 규칙 제1963호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제3항에 따라 제주대학교 대외협력홍보실의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 대외협력홍보실은 대외협력 및 대학 홍보에 관한 업무를 수행한다.
제3조(대외협력홍보실장) ① 대외협력홍보실에 대외협력홍보실장을 두고, 대외협력홍보실장은 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명한다.
 ② 대외협력홍보실장은 대외협력홍보실의 업무를 총괄한다.
제4조(조직) 대외협력홍보실에 대외협력담당관 및 홍보부를 두고, 담당관, 부장, 팀장 및 직원 등을 둘 수 있다.
제5조(업무) 대외협력홍보실은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 대외기관․단체와의 교류협력(산학협력에 관한 사항 제외)
 2. 지방자치단체 등과의 협력사업 추진 및 관리
 3. 국가거점국립대학협의체 및 대학발전 외부 자문협의체 관리
 4. 대학 입학 홍보전략 등 주요 홍보정책 수립 및 추진 
 5. 대학 공보업무(보도자료 작성·배부, 언론사 취재활동 지원, 보도자료 수집·모니터링, 행사 촬영)
 6. 대학 UI 및 홍보채널(SNS 등 포함) 관리
 7. 홍보대사 관리 및 캠퍼스 투어 운영·관리
 8. 대학 홍보 컨텐츠 제작 및 관리
 9. 그 밖에 대외협력 및 홍보에 관한 사항
제6조(운영위원회) ① 대외협력홍보실 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함한 11명 이하의 위원으로 구성하고, 대외협력홍보실장이 위원장을 맡으며, 신문방송출판부 주간, 기획부처장, 입학부처장, 국제교류부처장, 재정과장은 당연직 위원으로, 그 밖의 위원은 위원장의 추천으로 총장이 임명 및 위촉하되, 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 위원회는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본 운영계획에 관한 사항
 2. 운영 규정의 개정․폐지
 3. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항
제7조(세부사항) 대외협력홍보실 운영에 필요한 세부사항은 대외협력홍보실장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부칙(2023. 8. 4. 규칙 제1926호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1963호)
이 규정은 2024년 3월 6일부터 시행한다.湰灧湰灧桤灧
