捤獥汤捯제주대학교 수의학교육인증에 관한 규정 
제 정 2011. 8. 30. 규칙 제 967호
개 정 2014. 5. 15. 규칙 제1246호
개 정 2024. 7. 1. 규칙 제1979호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 학칙」제52조제6항에 따른 제주대학교 수의학교육인증에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(적용범위) 이 규정은 수의학교육 인증프로그램(이하 “인증프로그램”이라 한다)을 운영하는 학과 학생에게 적용한다.
제3조(인증프로그램의 운영) 인증프로그램 운영은 별도의 지침을 정하여 적용하여야 하며, 이는 한국수의학교육인증원이 제시하는 인증기준의 교육요소를 충족할 수 있도록 구성되어야 한다.
제4조(편입생) 편입생의 전적 대학의 학점은「제주대학교 학칙」제34조 제5항에 따라 인정하되, 인증 프로그램에서 정하는 편입생 학점인정기준에 따라 별도의 과목을 지정하여 이수하게 할 수 있다. 
제5조(인증표시 방법) 인증프로그램을 이수한 학생의 경우에는 졸업증서에 인증내용을 표시하되, 그 표시방법은「제주대학교 학위수여 규정」에 따른다.
제6조(수의학교육실) ① 인증프로그램의 운영을 위하여 수의학교육실을 둔다.
 ② 수의학교육실에 실장을 두며, 수의학교육실장은 전임교원 중에서 대학장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 수의학교육실장은 인증프로그램 관련 대학의 교육과정 개발, 교수법 개발, 교육 이론과 방법에 대한 연구 및 개발, 학습 자료의 관리에 관한 사항에 대하여 수의과대학장을 보좌한다.
 ④ 수의학교육실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 수의과대학장이 따로 정한다.
제7조(수의학교육인증 운영위원회) ① 인증프로그램에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 수의학교육 인증운영위원회(이하 “운영위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 운영위원회의 위원장은 수의과대학장이 되며, 위원은 인증프로그램 관련 소속 전임교원으로 구성한다.
 ③ 운영위원회는 다음의 사항을 심의한다.
 1. 인증프로그램 이수에 관한 사항
 2. 인증프로그램 교육과정에 관한 사항
 3. 수의학교육인증 학습 성과 달성도에 관한 사항
 4. 편입생 학점 인정 심사에 관한 사항
 5. 그 밖에 인증프로그램 운영에 관한 중요사항 
제8조(보칙) 이 규정에서 정하지 않은 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 수의과대학장이 정한다.
부 칙(2011. 8.30. 규칙 제967호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
제2조(규정 제정에 따른 경과조치) 이 규정은 2012년 입학자부터 적용한다. 다만, 2011학년도 이전 입학자로서 2012학년도 입학자와 동일한 학년에 재학하는 학생은 해당 프로그램에서 정하는 기준을 충족시킬 경우에 한하여 적용할 수 있다.
부 칙 (2014. 5. 15. 규칙 제1246호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 7. 1. 규칙 제1979호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
