捤獥汤捯湰灧湰灧桤灧
湰灧제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정 
제정 2013. 5. 15. 규칙 제1,108호
개정 2016. 10. 31. 규칙 제1,491호
개정 2024. 7. 31. 규칙 제 1,990호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 부속시설 등의 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다.)의 인사관리에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. 연구원은 전문분야의 연구를 목적으로 부속시설 등에서 연구 등을 수행하는 자를 말한다.
2. 연구보조원은 부속시설 등의 운영 및 연구과제 수행을 보조하는 자를 말한다.
제3조(적용 범위) 연구원 등의 인사에 관하여 상위법령이 있는 경우를 제외하고는 이 규정에 따른다. 다만, 교육역량강화 지원사업 등 특정 국책사업의 예산에 의해 자체 임용하는 계약직 연구원 등은 이 규정을 적용하지 않는다.
제4조(자격기준 등) ① 연구원은 연구위원, 초빙연구위원, 초빙연구원, 겸임연구원, 위촉연구원, 특별연구원, 박사후연구원, 전임연구원으로 구분한다.
 ② 연구원 등을 임용 또는 위촉하기 위한 자격은 다음과 같다.
1. 연구위원은 제주대학교 전임교원(계약교원 포함) 중에서 임명한다.
2. 초빙연구위원은 다른 대학의 전임교원이나 위와 동등한 자격을 갖춘 자 중에서 위촉한다.
3. 초빙연구원은 해당분야의 전문가 중에서 위촉한다.
4. 겸임연구원은 석사학위 이상을 소지하고 다른 기관에 소속되어 있는 전문가 중에서 위촉한다.
5. 위촉연구원은 학사학위 이상을 소지하고 초빙 및 겸임연구원에 해당하지 않는 일반 외부인사 중에서 위촉한다.
6. 특별연구원은 석사학위 이상을 소지하고, 연구사업 유치 및 수행에 직접 참여(예정) 할 수 있는 자 중에서 임용 또는 위촉한다.
7. 박사후연구원(Post-Doc)은 박사학위를 소지하고(임용일 전일까지 학위 취득예정자 포함) 연구과제 수행에 참여할 수 있는 자 중에서 임용한다.
8. <삭제>
9. 전임연구원은 석사학위 이상을 소지하고 다른 기관에 소속되지 아니하며 부속시설 등에 상근할 수 있는 자 중에서 임용한다.
10. 연구보조원은 학사학위과정에 재학 중이거나 그 이상의 자격을 갖고 부속시설 등의 운영 및 연구과제 수행을 보조할 수 있는 자 중에서 임용한다.
③ 각종 국책사업의 유치나 연구과제 수주를 위하여 연구시행(지원)기관에서 제4조 제2항 제1호부터 제10호까지와는 다른 연구원 등의 종류와 명칭을 요청하는 경우는 당해 부속시설 등에 그 연구원 등을 둘 수 있다.
제5조(임용․위촉) ① 연구원 등은 부속시설의 장 등이 추천하고 총장이 임용 또는 위촉한다. 다만, 1년 이내 근무하는 연구보조원은 부속시설의 장 등이 임용할 수 있다.
② 연구원 등을 임용 또는 위촉하고자 할 때에는 다음 각 호의 서류를 인사부서로 제출하여야 한다. 다만, 전임교원(다른 대학 포함)의 경우는 서류 제출을 생략할 수 있다.
1. 이력서 1부(별지 제1호 서식)
2. 추천서 1부(별지 제2호 서식)
3. 학위증명서 1부
4. 연구(사업) 참여 및 경비부담을 확인할 수 있는 서류(필요시)
5. 기타 임용(위촉)에 필요한 서류 
제6조(임기) 연구원 등의 임기는 2년을 원칙으로 하며 연구과제 수행기간에 맞추어 임기를 조정할 수 있다.
제7조(결격사유) 「국가공무원법」 제33조의 공무원 임용 결격사유에 해당하는 자는 임용 또는 위촉할 수 없다.
제8조(복무 및 권리) ① 연구원 등은 소속 기관장의 지휘․감독에 따라야 하고 소속 기관의 제규정 및 지침을 준수하여야 한다. 다만 별도의 규정이나 지침이 없는 경우는 국가공무원 복무규정을 준용한다.
 ② 연구원 등은 대학 교직원에 준하여 학교시설물을 이용할 수 있다.
 ③ 연구원 등은 연구과정에서 발생한 지식재산권 및 기술이전에 대하여 대학의 관련 규정을 따라야 한다.
제9조(해임․해촉) 총장은 연구원 등이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 소속 기관장의 요청에 의하여 해임 또는 해촉할 수 있다.
1. 연구원 등의 연구(사업)이 종료 또는 중단되었을 경우
2.「국가공무원법」제78조제1항의 징계 사유에 해당하는 경우
3. 그 밖의 소속 부서장이 해임 또는 해촉이 필요하다고 인정하는 경우
제10조(재원) 연구원 등의 인건비는 소속 기관의 자체재원으로 충당함을 원칙으로 한다.
제11조(기타) 총장은 연구원 등의 인사관리에 필요한 경우 세부사항을 따로 정할 수 있다.
부 칙 (2013. 5. 15. 규칙 제1,108호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2016. 10. 31. 규칙 제1491호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2024. 7. 31. 규칙 제1990호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별지 제1호 서식]
이 력 서
氠瑢
사 진
성 명
한 글(한자) : ( )
주민등록번호
주 소
학 력
기 간
출신학교
학 위
전 공
～
～
～
～
연구, 교육경력 및 연구실적
기 간
경력 및 연구실적 (내용이 많을 경우 별지 작성)
～
～
～
～
～
～
～
～
위의 내용이 사실과 틀림없음을 확인합니다.
201 년 월 일
 성명 : (인)
[별지 제2호 서식]
추 천 서
氠瑢
추천대상자 인적사항
성 명
한 글(한자) : ( )
주민등록번호
주 소
학 력
학 위 명
취 득 일
취득기관
추천내용
위와 같이 추천합니다.
201 년 월 일
 추천기관장 : (인)
