捤獥汤捯
제주대학교 교육성과관리센터 규정
 전부개정 2022. 6. 22. 규칙 제1873호
 개정 2024. 7. 1. 규칙 제1981호
제1조(목적)이 규정은 「제주대학교 학칙」제9조제5항 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 제주대학교 교육성과관리센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무)제주대학교 교육성과관리센터(이하 “센터”라 한다)는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 교육성과 관리를 위한 발전계획 수립
 2. 교육성과 평가ㆍ분석 및 환류
 3. 교육성과관리를 위한 프로그램 운영
 4. 대학의 인재상에 부합하는 역량진단검사 개발 및 관리
 5. 학생역량진단 조사ㆍ분석 및 환류
 6. 그 밖에 교육성과관리에 관한 사항
제3조(조직 및 구성) ① 센터에 업무의 효율적 추진을 위해 센터장, 부센터장, 행정실장 및 직원을 둔다.
 ② 센터장은 센터의 업무를 총괄하고, 교육혁신처장이 겸임한다.
 ③ 부센터장은 센터장을 보좌하고, 교육혁신처 교육혁신부처장이 겸임한다.
 ④ 행정실장은 교육혁신과장이 겸임하고, 직원은 교육혁신과 소속 부서원이 겸무한다.
 ⑤ 센터에 비전임교원, 연구원, 조교(연구조교 포함) 등을 둘 수 있다.
제4조(운영위원회)① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함하여 7명 이내의 위원으로 구성하고, 센터장이 위원장을 맡는다.
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 교육과정 품질 평가, 분석, 환류 방안
 2. 학생역량 평가, 분석, 환류 방안
 3. 센터 운영에 관한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
 ⑤ 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의1이상의 요구가 있는 경우 위원장이 소집한다.
 ⑥회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑦ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사를 두되, 간사는 센터 소속 직원 중에서 위원장이 지명한다. 
제5조(재정)센터의 운영에 필요한 재정은 대학회계 및 정부재정지원사업비 등으로 충당한다.
제6조(운영세칙)센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2022. 6. 22. 규칙 제1873호)
이 규정은 2022년 7월 1일부터 시행한다. 
부 칙(2024. 7. 1. 규칙 제1981호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
