捤獥汤捯
제주대학교 푸드테크센터 규정
제 정 2024. 7. 1. 규칙 제1976호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제4항에 따른 제주대학교 푸드테크센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조 (기능) 제주대학교 푸드테크센터(이하 “센터”라 한다)는 다양한 푸드테크 관련 연구로 혁신적인 첨단기술을 제주식품산업에 전파하는데 기여한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 연구 및 업무를 수행한다.
 1. 푸드테크 기초 및 응용 연구
 2. 푸드테크 관련 창업 및 컨설팅 연구 
 3. 푸드테크 10대 기술1) 연구
 4. 푸드테크 관련 정보 제공 및 학술교류의 장 마련 
 5. 푸드테크 유관기관과의 네트워크 구축 및 협력 사업 전개
 6. 학술강연회 및 연구발표회 개최, 전문경력자 초빙 
 7. 그 밖에 센터의 목적을 달성하는데 필요한 업무
 1)푸드테크 10대기술: ▲배양육 등 세포배양식품 생산기술 ▲식물성 대체식품 등 식물기반식품 제조기술 ▲가정간편식(HMR)·바로 조리 세트(밀키트) 등 간편식 제조기술 ▲3차원 식품 인쇄(프린팅) 기술 ▲인공지능(AI)·로봇 등을 접목한 식품 스마트 제조기술 ▲인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 등 기반의 식품 스마트 유통기술 ▲개인별 맞춤식단 제공 등 식품 맞춤제작 서비스(커스터마이징) 기술 ▲로봇·인공지능(AI) 등을 적용한 매장관리 등 외식 푸드테크 기술 ▲농식품 부산물을 활용한 식품 새활용(업사이클링) 기술 ▲친환경 포장기술 
제4조(센터장과 부센터장) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터의 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터에 부센터장을 둘 수 있고, 부센터장은 센터장을 보좌하며, 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 센터장과 부센터장은 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부센터장은 센터장이 추천한다.
제5조(조직과 업무) ① 센터에는 푸드테크 식품분야 연구부, 푸드테크 IT분야 연구부 등을 두고, 센터 운영에 관한 사항은 센터장이 따로 정한다.
 ② 각 연구부는 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 해당 분야의 연구업무와 이에 관련된 사항을 분장한다.
 ③ 부장은 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다. 
제6조(연구원 등) 센터에는 비전임교원, 연구원과 연구보조원 및 자체직원을 둘 수 있고, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 다만, 자체직원은 제3호의 규칙을 준용한다.
 1. 비전임교원: ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 3. 자체직원: ｢제주대학교 대학회계 계약직원 취업규칙｣
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 15명 이내의 다음 각 호의 위원으로 구성하고, 센터장이 위원장을 맡는다.
 1. 당연직 위원: 센터장, 부센터장 및 각 부장
 2. 임명직 위원: 센터장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉하는 위원. 이 중 외부위원은 센터의 사업 분야에 관한 전문적인 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 위촉한다.
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터의 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 센터 규정 및 운영세칙의 제정·개정, 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향 설정과 중요 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항
 ⑥ 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비를 지급할 수 있다.
제8조(재정) ① 센터의 재정은 국고, 기금, 기타재원으로 한다.
 ② 센터 명의로 계약된 학술연구비 및 용역비에 대한 사항은 센터장이 따로 정한다.
제9조(회계연도) 센터의 회계연도는 매년 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제10조(운영세칙) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부 사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부칙(2024. 7. 1. 규칙 제1976호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
