捤獥汤捯湰灧
제주대학교 지방시대 법·정책연구센터 규정
제 정 2024. 7. 31. 규칙 제1992호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제4항에 따른 제주대학교 지방시대 법·정책연구센터 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 지방시대 법·정책연구센터(이하 “센터”라 한다)는 자치분권 및 균형발전에 관한 종합적인 법제 연구 수행을 통해 제주특별자치도 관련 법·제도 개선에 기여한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 자치분권 및 균형발전 관련 법·제도 및 정책연구 수행
2. 자치분권 및 균형발전 관련 법·제도 및 정책 자료 수집 및 정보 제공
 3. 자치분권 및 균형발전 관련 법·정책연구를 수행하는 유관기관과의 연구과제 공동 개발 및 수행
 4. 법제·입법정책 관련 과목 개설 및 강의 지원
 5. 연구발표회 및 공동세미나 등 개최
 6. 그 밖에 센터의 목적을 달성하는데 필요한 업무
제4조(센터장) ① 센터에 센터를 대표하고 센터의 업무를 총괄하는 센터장을 둔다
 ② 센터장은 총장이 임명하고, 그 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(연구원 등) 센터에 연구원 및 연구보조원을 둘 수 있고, 연구원 등의 명칭과 임용ㆍ위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
제6조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함하여 7명 이내의 위원으로 구성한다.
 ③ 센터장이 위원장을 맡고, 위원은 센터의 사업 분야에 관한 전문적인 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다.
 ③ 임명직ㆍ위촉직 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적 위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 운영의 기본 계획 수립에 관한 사항
 2. 센터의 예산 및 결산에 관한 사항
 3. 센터 규정 및 운영세칙의 제정·개정, 폐지에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항
제7조(재정) 센터의 재정은 국고, 연구용역수입 및 기타재원으로 한다.
제8조(회계연도) 센터의 회계연도는 매년 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제9조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부칙 (2024 7. 31. 규칙 제1992호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
