捤獥汤捯湰灧
제주대학교 글로벌교원교육센터 규정
제 정 2024. 7. 31. 규칙 제1991호
제1조(목적) 이 규정은 글로벌 교원 교육을 위한 제주대학교 글로벌교원교육센터(이하 “센터”라 한다)의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 센터는 글로벌 역량 및 전문성을 갖춘 교원 양성을 위해 교육 프로그램을 개발하고, 교원 교육에 관한 연구를 수행하며, 국내외 유관 기관과의 협력을 추진한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 글로벌 교육 관련 교육, 연구 활동 
 2. IB교육교원인증(International Baccalaureate Educator Certificate) 학위, 비학위 과정 운영
 3. 글로벌 교원 교육에 관한 세미나 및 워크숍 개최
 4. 국내·외 글로벌 교원 교육 기관과의 협력 활동
 5. 기타 센터의 목적 달성에 필요한 업무
제4조(센터장) ① 센터에 센터장과 부센터장을 두고 임기는 각 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ② 센터장은 전임교원 중에 총장이 임명하고, 센터 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ③ 부센터장은 전임교원 중에 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
제5조(조직) ① 센터는 교육연수부, 교육연구부와 운영지원부를 두고, 각 부 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ② 부장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 교육연수부는 다음의 업무를 담당한다.
 1. 글로벌 교원 교육 프로그램 개발 및 운영
 2. 글로벌 교원 교육에 관한 세미나, 워크숍 등의 교육 프로그램 기획 및 실행
 3. 글로벌 교육 프로그램 참가자 관리 및 평가
 4. 글로벌 교육 프로그램 피드백 수집 및 분석
 ④ 교육연구부는 다음의 업무를 담당한다.
 1. 글로벌 교원 교육에 관한 최신 연구 동향 파악 및 연구 주제 선정
 2. 연구 프로젝트 계획 및 실행
 3. 연구 결과 분석 및 보고서 작성
 4. 연구 결과를 이용한 교육 프로그램 개발 지원
 ⑤ 운영지원부는 다음의 업무를 담당한다.
 1. 센터의 전반적인 관리 및 운영지원
 2. 예산 및 인력 관리
 3. 센터 홍보 및 다른 부서와의 협력
 4. 센터 목표 달성을 위한 전략 수립
제6조(연구원 등) 
 ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 강사를 둘 수 있고, 행정업무 처리를 위하여 자체 직원을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
③ 강사는 센터장의 추천으로 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 당해 사업기간 동안 위촉한다.
제7조(운영위원회 구성 및 역할) ① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의ㆍ의결하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회는 센터장, 각 부장을 포함한 10인 이하로 구성하고 센터장이 위원장을 맡는다.
 ③ 운영위원회 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.
 ④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다.
 1. 센터의 목표설정과 발전방향에 관한 제반사항
 2. 센터의 사업을 효율적으로 수행하기 위한 제반사항
 3. 사업계획과 예ㆍ결산
 4. 센터 운영세칙 제ㆍ개정에 관한 사항
 5. 기타 센터 운영에 관한 사항
 ⑤ 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 제8조(재정) 센터의 재정은 국고, 대학지원금, 외부협력기금, 교내외 사업비 및 기타 수입 등으로 충당한다.
 제9조(기타사항) 센터의 운영에 필요한 운영세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2024. 7.31. 규칙 제1991호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
