捤獥汤捯湰灧제주대학교 공학교육혁신센터 규정
慤桥
제 정 2005. 11. 29. 규칙 제 665호
전문개정 2007. 11. 7. 규칙 제 726호
개 정 2012. 7. 23. 규칙 제1014호
개 정 2014. 4. 2. 규칙 제1222호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1396호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1396호
개 정 2016. 12. 27. 규칙 제1495호
개 정 2017. 6. 20. 규칙 제1542호
개 정 2019. 11. 29. 규칙 제1687호
개 정 2024. 9. 2. 규칙 제1999호
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제2항에 따른 공학교육혁신을 위한 방향을 수립하고 공학교육인증프로그램 운영 및 창의적인 평가방법 등을 개발하기 위하여 설치하는 제주대학교 공학교육혁신센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 공학교육혁신센터(이하 “센터”라 한다)는 산업계 수요와 제주대학교의 특성에 부합하는 발전전략을 수립하고 수요지향적인 공학교육프로그램 개발을 통해 산업경쟁력을 강화시킬 수 있는 우수한 기술 인력을 양성하는 교육시스템을 구축한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 
 1. 공학분야의 특성화된 중장기 발전전략수립
 2. 공학분야의 특성화 교육을 위한 공학교육과정 개편
 3. 공학교육혁신 프로그램 개발 및 운영
 4. 타 대학 공학교육혁신센터와의 공동 사업 운영
 5. 공학교육목표의 개선을 위한 기획과 운영 
 6. 공학교육인증제(ABEEK)에 관한 자체평가 방법 개발과 평가 실시 
 7. 공학교육인증 관련업무의 의사전달, 조정 및 외부 홍보 
 8. 교수법 진단을 위한 연구개발 과제 지원과 개선방안에 관한 연구 
 9. 공학교육을 위한 산․학․연․관 협력체제 강화 
 10. 그 밖에 센터의 목적 달성에 필요한 사업 
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 둔다. 
 ② 센터장은 제주대학교 공학계열 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 센터장은 센터운영에 관한 업무를 총괄하고, 제주대학교 공학인증프로그램을 총괄하는 총괄관리자가 된다.
제5조(조직) ① 센터에 부센터장, 공학교육인증지원팀, 산학협력지원팀, 캡스톤 디자인지원팀, 교육지원팀, 행정지원팀, 사업지원팀을 두고, 공학교육인증지원팀에는 공학교육인증프로그램(이하 “인증프로그램”이라 한다)을 운영하는 각 학부(과) 또는 전공에 공학교육인증 프로그램관리자(이하 Program Director :“PD”라 한다)와 교양교과목을 운영하는 전문교양, 수학, 과학, 전산학별로 공학교육인증 교양교과목 위원(이하 “교양교과목 위원”라 한다)을 둘 수 있으며, 산학협력지원팀에는 각 학부(과) 또는 전공별로 트랙책임교수를 둘 수 있다. 
 ② 각 팀에 팀장을 두고, 부센터장과 팀장은 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, PD, 트랙책임교수와 교양교과목 위원은 소속 학부(과)장의 추천을 받아 센터장의 제청으로 총장이 임명하되, 부센터장, 팀장, PD, 트랙책임교수와 교양교과목 위원의 임기는 2년으로 하고, 연임할 수 있다.
 ③ 부센터장은 공학교육혁신을 위한 발전전략 수립 및 기획에 관한 사항을 관장하고, 센터장 유고시 그 직무를 대행한다.
 ④ 사업지원팀은 센터의 재정지원 사업 운영에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑤ 공학교육인증지원팀은 공학교육인증 지원을 위한 기획과 운영, 자체평가, 각 프로그램별 업무조정에 관한 사항을 관장하고, PD는 해당 학부(과) 또는 전공의 공학교육 인증프로그램 운영에 관한 업무를 관장하며, 교양교과목 위원은 공학교육인증기준인 교육요소의 교양교과목과 MSC과목(수학, 과학, 전산학) 운영에 관한사항을 교과목별로 관장한다.
 ⑥ 산학협력지원팀은 맞춤형교육 지원을 위한 기획과 운영 및 교수법 연구, 교육과정의 개선, 교수법 진단과 관련 정보수집에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑦ 캡스톤 디자인지원팀은 캡스톤 디자인지원을 위한 기획과 운영에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑧ 교육지원팀은 창의 ‧ 융합형 인재 역량강화를 위한 교육과 운영에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑨ 행정지원팀은 전산관리, 대외홍보, 회계 및 문서처리 업무를 관장한다.
제6조(직원) 센터에 직원, 연구조교를 둔다.
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의․의결하기 위하여 운영위원회를 둔다. 
 ② 운영위원회는 센터장을 위원장으로 하고, 15명 이내의 위원으로 구성하되, 센터장, 부센터장, 팀장, PD를 당연직 위원으로 하며, 그 밖의 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다. 
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의․의결한다.
 1. 사업계획과 예․결산 
 2. 공학교육의 개선을 위한 기획과 운영 
 3. 공학교육 연구개발에 관한 기획과 평가 
 4. 규정의 개정과 폐지 
 5. 그 밖에 센터운영에 관한사항 
 ⑤ 회의는 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑥ 위원회의 업무를 처리하기 위하여 간사를 두되, 간사는 운영위원 중에서 위원장이 지명한다. 
제8조(산학위원회) ① 센터의 산학협력에 관한 사항을 자문하기 위하여 산학위원회를 둔다.
 ② 산학위원회는 관련 산업체, 제주특별자치도 등의 외부 인사와 연구처장, 센터장을 포함한 15명 내외의 위원으로 구성하고, 연구처장이 위원장을 맡는다.
 ③ 임명직위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 산학위원회는 다음 각 호의 사항을 자문한다.
 1. 산업체를 통한 실무교육의 협조 및 실시 방안에 관한 사항
 2. 각 프로그램의 교육목표에 관한 사항
 3. 졸업생의 현장적응력 평가에 관한 사항
 4. 산업체의 필요 교과목추천에 관한 사항
 5. 그 밖에 산업체가 요구하는 사항 및 센터장이 자문을 요청하는 사항
제9조(공학교육인증위원회) ① 센터의 공학교육인증업무에 관한 중요사항을 심의․의결하기 위해 공학교육인증위원회를 둔다.
 ② 공학교육인증위원회는 센터장, 부센터장, 공과대학장, PD, 교양교과목 위원을 당연직 위원으로 하고, 센터장이 위원장을 맡는다. 
 ③ 공학교육인증위원회는 다음 각 호의 사항을 심의․의결한다.
 1. 공학교육인증의 개선을 위한 기획과 운영
 2. 공학교육인증 규정의 개정과 폐지 
 3. 전문교양 및 MSC 교과목에 관한 사항 
 4. 그 밖에 공학교육인증에 관한 사항 
제10조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호에 의하여 충당한다. 
 1. 대학의 지원금 및 보조금 
 2. 외부기관, 단체 및 개인의 연구지원비 
 3. 기타수입 
제11조(운영세칙) 센터의 운영에 필요한 운영세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다. 
부 칙(2007.11. 7. 규칙 제726호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조(경과조치) ① 이 규정 시행당시에 제주대학교 공과대학 부설 공학교육혁신센터에서 임명된 소장, 기간제학사보조원, 직원은 제주대학교 공학교육혁신센터의 센터장, 기간제학사보조원, 직원으로 본다.
 ② 이 규정 시행 당시에 제주대학교 공과대학 부설 공학교육혁신센터의 권리 및 의무는 이 센터에서 승계한다.
부 칙(2012. 7.23. 규칙 제1014호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014. 4. 2. 규칙 제1222호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 8. 24. 규칙 제1396호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.桤灧
부 칙(2016. 12. 27. 규칙 제1495호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2017. 6. 20. 규칙 제1542호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2019. 11. 29. 규칙 제1687호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 개정 학칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ① 부터 ④ 까지 생략
⑤ 제주대학교 공학교육혁신센터 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제9조(자문위원회) 제2항 중 “정보통신원장”을 “정보화본부장”으로 한다.
⑥ 부터 ⑧ 까지 생략
제3조(다른 규정과의 관계) 생략
부 칙(2024. 9. 2. 규칙 제1999호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
