捤獥汤捯제주대학교 보안업무처리 규정
제 정 1982. 8. 17. 규칙 제 97호
개 정 1988. 3. 8. 규칙 제130호
개 정 1994. 12. 7. 규칙 제298호
개 정 1995. 5. 3. 규칙 제312호
개 정 1997. 11. 7. 규칙 제378호
개 정 2001. 8. 31. 규칙 제522호
개 정 2001. 12. 10. 규칙 제535호
개 정 2005. 6. 29. 규칙 제645호
개 정 2008. 3. 1. 규칙 제753호
개 정 2009. 3. 5. 규칙 제826호
개 정 2010. 8. 9. 규칙 제884호
개 정 2010. 8. 9. 규칙 제896호
개 정 2016. 7. 28. 규칙 제1457호
개 정 2019. 11. 29. 규칙 제1689호
개 정 2021. 3. 30. 규칙 제1795호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
개 정 2026. 2. 23. 규칙 제2057호
제1조(목적) 이 규정은 「교육부 보안업무규정 시행세칙」에 의하여 제주대학교의 보안업무 세부시행에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(보안담당관의 지정) ① 제주대학교(이하“대학”이라 한다)의 보안담당관은 총무과장이 된다.
 ② 보안담당관의 임무를 효율적으로 수행하기 위하여 다음과 같이 기관(부서)별 분임 보안담당관과 정보보안담당관을 두되, 당연직으로 한다.
 1. 본부 각과의 과장
 2. 단과대학 및 대학원의 통합행정실장
 3. 중앙도서관의 학술정보지원실장
 4. 총장직할지원시설의 과장․실장(또는 서무담당 주무자)
 5. 디지털정보처의 디지털정보실장(정보보안담당관)
 6. 부설학교의 행정실장
 ③ 단과대학(원) 부속시설, 기타지원시설, 연구시설의 분임보안담당관은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」 별표3의 운영지원 기관(부서)의 분임보안담당관이 겸임한다. 단, 학생생활관은 학생생활관 행정실장이 되며 예비군연대는 예비군연대장이 된다.
제3조(보안담당관의 임무) ① 보안담당관의 임무는 다음과 같다.
 1. 자체 보안업무 수행에 관한 계획 조정 및 감독
 2. 보안교육
 3. 비밀소유현황 조사
 4. 비밀취급 인가자 관리 및 현황 조사
 5. 비밀취급 인가를 받은 사람의 서약 관련 업무
 6. 보안진단
 7. 보안감사 및 보안점검
 8. 대외비 관리
 9. 정보보안담당관 및 분임보안담당관 지휘․감독
 10. 기타 보안업무 전반에 관한 지도, 조정 및 감독에 관한 사항
 ② 분임보안당담관은 보안담당관의 지휘․감독을 받아 소속 기관(부서)의 보안업무를 수행한다.
 ③ 정보보안담당관의 임무는 다음 각 호와 같다.
 1. 전산․정보통신 보안대책의 수립
 2. 전산실 또는 전산망 및 전산자료 등의 보안관리
 3. 정보보안업무 지도․감독 및 교육
 4. 전산보안시스템의 운용 관리
 5. 기타 정보보안업무 관련 사항
 ④ 보안담당관(정보보안담당관 및 분임보안담당관을 포함한다) 유고시는 동급의 소속 직원 또는 그 상위자 중에서 보안담당관을 임명하여 업무를 대행하게 한다. 다만, 직제상 동급 또는 상위자가 없는 경우에는 차하위자로 할 수 있다.
 ⑤ 보안담당관이 교체되었을 때에는 교체 후 7일 이내에 교육부에 통보한다.
제4조(신원조사 업무) ① 신원조사는 임용 전 또는 비밀취급인가 전에 실시하여야 하며 그 결과를 참작하여 임용하거나 비밀 취급을 인가하여야 한다.
 ② 신원조사 업무는 일반직공무원은 사무국 총무과에서, 교육공무원은 교무처 교무과에서 관장하며, 이외의 경우에는 해당 인사업무부서에서 관장한다.
제5조(보안심사위원회) ① 보안업무의 효율적인 운영과 업무계획 수정 및 기타 보안에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 보안심사위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 의결한다.
 1. 보안내규의 수립 및 개정
 2. 분야별 보안대책의 수립
 3. 신원특이자의 임용 등 보안관리에 관한 사항
 4. 보안업무 심사분석
 5. 전산․정보통신 보안에 관한 주요 사항
 6. 기타 위원장 및 보안담당관이 필요하다고 인정하는 사항
 ③ 위원회의 구성은 다음과 같다.
 1. 위 원 장 : 사무국장
 2. 부위원장 : 총무과장
 3. 위 원 : 교무과장, 학생복지과장, 기획평가과장, 디지털정보실장, 비상계획담당(관)
 4. 간 사 : 총무과 총무팀장
 5. 서 기 : 총무과 보안업무담당자
 ④ 위원장은 위원회를 소집하고 그 의장이 되며, 위원장이 사고가 있을 때에는 부위원장이 그 직무를 대행한다.
 ⑤ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때, 또는 위원 2인 이상의 요구가 있을 때 소집한다.
 ⑥ 위원회 의사는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동수인 경우에는 부결된 것으로 본다. 다만, 위원회 소집이 곤란하거나, 긴급을 요할 경우에는 서면결의도 할 수 있다.
 ⑦ 위원회의 결의사항은 총장의 재가로 효력을 발생한다.
 ⑧ 위원회 회의내용은 별지 제1호 서식에 의거 회의록을 기록 유지한다.
제6조(비밀취급인가) ① 비밀취급의 인가는 총장이 한다.
 ② 비밀취급인가의 대상자는 다음과 같다.
 1. II급 비밀
 가. 총장
 나. 보안심사위원회 위원
 다. 디지털정보처
 라. 해양과학대학장
 마. 제4행정실장
 바. 제4행정실 보안업무 담당자
 사. 실습선 선장 및 통신장(통신담당자)
 아. 총무과 총무팀장
 자. 총무과 보안업무 담당자 
 차. 총무과(기록관) 기록연구사
 카. 기타 인가권자가 필요하다고 인정하는 자
 2. III급 비밀 : 인가권자가 필요하다고 인정하는 자
 ③ 제2항 제1호의 가목부터 차목까지 직위에 해당하는 자는 따로 발령 없이 Ⅱ급 비밀취급 인가를 받은 것으로 본다.
 ④ 제3항의 규정에 의하여 비밀취급인가를 받은 자에 대하여는「교육부 보안업무규정 시행세칙」(이하 “세칙”이라 한다) 등이 정하는 바에 의한 비밀취급인가증을 교부하여야 한다.
제7조(비밀의 보관부서와 책임) ① 대학의 비밀문서는 총무과, 예비군연대, 제4행정실에서 보관․관리함을 원칙으로 하되, 사안에 따라 해당 비밀 담당 기관(부서)에서 보관할 수 있다.
 ② 비밀을 보관하는 각 기관(부서) 별로 정․부 각 1명의 보관책임자를 두되, 정책임자는 비밀보관기관(부서)의 장이 되며 부책임자는 비밀취급 담당자가 된다.
 ③ 비밀보관책임자는 보관 부책임자를 지휘․감독하여 다음과 같은 임무를 최선의 노력을 다해 수행한다.
 1. 비밀 및 암호자재의 도난, 누설, 분실 및 기타 손괴 등의 방지
 2. 비밀관리기록부 등 비밀 및 암호자재에 관한 제반기록부 등의 기록유지와 확인
 ④ 비밀보관 부책임자는 정책임자의 지시를 받아 비밀의 선량한 관리에 노력하여야 하며, 정책임자 부재 시 그 직무를 대행한다.
제7조의2(비밀의 인계인수) ① 비밀보관책임자가 교체되었을 때에는 인계인수를 하여야 한다.
 ② 비밀의 인계인수는 비밀관리기록부 최종 기입란 밑에 적색 2개의 주선으로 마감하고 다음과 같이 인계인수 내용을 기재하여야 한다.
 비 밀 인 계 인 수
 급비밀 건
 위와 같이 정히 인계인수함
 20 년 월 일
 인계자 직 성명 
 인수자 직 성명 
 확인자 보안담당관 성명 
제8조(보호지역의 지정) 보호지역은 다음과 같다.
 1. 제한지역 – 대학 전 지역
 2. 제한구역
 - 아라캠퍼스:총장실, 학적부보관실, 기록관 서고, 변전실, 기계실, 유류(가스)저장고, 디지털정보처, 전화기계실, 중앙도서관 특수자료실, 실습선 통신실
 - 사라캠퍼스:부총장실, 교환실, 문서고, 변전실, 기계실, 유류(가스)저장고
 - 첨단캠퍼스:변전실, 기계실, 유류(가스)저장고
 3. 통제구역
 - 아라캠퍼스 : 디지털정보처 주전산 기기실 및 자료보관실, 중앙도서관 주전산 기기실, 원자력과학기술연구소 방사선관리구역 및 방사선조사실
 - 사라캠퍼스 : 주전산기기실
제9조(보호지역의 관리) ① 보호지역중 통제구역은 관계직원 및 출입이 인가된 자 외에는 출입을 통제하고, 출입통제대장을 비치하여 기록 유지하여야 한다.
 ② 제한구역 또는 통제구역에는 그 출입문 중 입구 또는 잘 보이는 곳에 붉은 글자로 다음 예시와 같은 표시를 하며, 또한 적당한 곳에 다음 예시와 같은 관리책임자의 표지를 부착하여야 한다. 다만, 총장실 및 사라캠퍼스 부총장실은 표시를 생략할 수 있다.
 (예시)
 
氠瑢
제 한 구 역
통 제 구 역
 (15㎝x30㎝)
 
(15㎝x30㎝)
 
氠瑢
○ ○
 구 역 관 리 책 임 자
정
부
(3cmx9cm)
 
 ③ 제한구역 및 통제구역의 출입문에는 제2항의 표시 외에도 다음 예시의 표시를 할 수 있다.
 
 (예시)
 
[제 한 구 역] [통 제 구 역]
氠瑢
관계직원외 출입을 금함
비인가자는 출입을 금함
 
(10㎝x30㎝)
(10㎝x30㎝)
 ④ 보호지역의 관리책임자는 다음과 같다.
氠瑢
구분 
구역
관리책임자
관리 부책임자
1. 제한지역
汤捯대학 전지역
보안담담관
기관(부서)별 분임보안담당관
2. 제한구역
<아라캠퍼스>
가. 총장실
비서실장
 비서
나. 학적부 보관실
교육혁신과장
학사팀장
다. 기록관 서고
총무과장
기록연구사
라. 변전실
시설과장
전기팀장
마. 기계실
시설과장
기계설비팀장
바. 유류(가스) 저장고
시설과장
기계설비팀장
사. 디지털정보처
디지털정보실장
정보인프라팀장
아. 전화기계실
정보기획실장
정보인프라팀장
자. 중앙도서관 특수자료실
학술정보운영실장
자료운영팀장
차. 실습선 통신실
실습선장
통신장
<사라캠퍼스>
가. 부총장실
제6행정실장
행정팀장
나. 교환실
제6행정실장
행정팀장
다. 문서고
제6행정실장
행정팀장
라. 변전실
제6행정실장
행정팀장
마. 기계실
제6행정실장
행정팀장
바. 유류(가스) 저장고
제6행정실장
행정팀장
<첨단캠퍼스>
가. 변전실
제주산학융합지구사업단 단장
제주산학융합지구사업단 부단장
나. 기계실
제주산학융합지구사업단 단장
제주산학융합지구사업단 부단장
다. 유류(가스) 저장고
제주산학융합지구사업단 단장
제주산학융합지구사업단 부단장
3. 통제구역
가. 디지털정보처 주전산기기실 및 자료보관실
디지털정보처장
정보인프라팀장
나. 중앙도서관 주전산기기실
중앙도서관장
전산담당팀장
다. 사라캠퍼스 주전산기실
제6행정실장
행정팀장
라. 방사선관리구역
원자력과학기술연구소장
보안업무 담당자
마. 방사선조사실
원자력과학기술연구소장
보안업무 담당자
 ⑤ 보호지역의 관리책임자는 매월 1회 이상 자체점검을 실시하여 관리상 문제점 및 취약요소를 파악하고 이에 대한 대책을 수립하여 보호지역의 관리에 철저를 기하여야 한다.
제10조(시설방호) ① 본부 및 각 건물 관리 기관(부서)에서는 자체 시설방호에 대한 기본계획을 별도 수립 시행하여야 한다.
 ② 건물별 시설방호 책임자는 건물 관리 기관(부서)의 장이 되며 자체 시설의 안전한 관리에 노력하여야 한다.
제11조(소방관리) 본부 및 각 기관(부서)의 방화관리 책임자는 방화 또는 소화작업의 신속하고도 효과적인 실시를 위하여 기준에 의한 소화시설을 완비하여야 하며, 자체 소방계획에 의하여 점검 및 훈련을 실시하여야 한다.
제12조(보안감사) ① 보안담당관은 총장의 명을 받아 본부 및 각 기관(부서)에 대하여 보안업무 전반에 걸쳐 감사를 실시하여야 한다.
 ② 감사는 정기와 수시로 나누어 실시하되, 정기감사는 년 1회, 수시감사는 보안담당관이 필요하다고 인정할 때 실시한다. 다만, 정기감사는 대학 자체 종합감사에 포함시킬 수 있다.
제13조(비밀의 생산) ① 비밀의 생산 또는 복제할 때에는 보안담당관의 사전 통제 및 승인을 받아야 한다.
 ② 비밀생산에 대한 통제 및 승인은 통제인을 날인하고, 비밀관리기록부에 승인사항을 기록하여야 한다.
 ③ (삭제)
 ④ 비밀은 생산 시 그 원본에 비밀 보호기간 및 보존기간을 함께 정하여 보존기간이 만료될 때까지 보존하여야 한다.
 ⑤ 모든 비밀에는 다음과 같은 예고문을 기재하여야 한다.
氠瑢
원본
보호기간: (일자/ 경우) 
이관/일반문서로 재분류
보존기간 : 년
사본
보호기간: (일자/ 경우)
파기/일반문서로 재분류 
 ⑥ 비밀의 보호기간은 보호되어야 할 필요가 있는 적정한 기간으로 정하여야 하고, 보존기간이 시작되는 일자는 비밀원본을 생산한 날이 속하는 해의 다음 해 1월 1일로 한다. 이 경우 보존기간은 보호기간 이상으로 정해야 한다.
 ⑦ 비밀의 원본은 예고문의 보호기간이 도래한 경우에도 파기해서는 안 되며, 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 공공기록물의 관리에 관한 법령에 따라 기록관으로 이관하여야 한다.
 1. 일반문서로 재분류한 경우
 2. 예고문에 따른 비밀 보호기간이 만료된 경우
 3. 생산 후 30년이 경과한 경우
제13조의2(대외비) ① 「보안업무규정」제4조에 따른 비밀 외에 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조 제1항 제3호부터 제8호까지의 비공개 대상 정보 중 직무 수행 상 특별히 보호가 필요한 사항은 이를 대외비로 한다.
 ② 대외비는 업무와 관계되지 아니한 사람이 열람, 복제․복사, 배부할 수 없도록 하여야 한다.
 ③ 대외비 문서를 생산할 경우에는 「보안업무규정 시행규칙」제16조 제5항에 따라 문서의 표면 중앙 상단에 다음과 같은 예고문을 붉은색으로 기재하여야 한다.
氠瑢
대외비
20 . . . 까지
 ④ 보호기간이 만료된 대외비는 일반문서로 재분류한다. 이 경우 대외비에서 일반문서로 재분류된 기록물의 관리 등에 관하여는 「공공기록물 관리에 관한 법률」에 따른다.
 ⑤ 대외비는 대외비 목록 대장에 관리한다.
제14조(사이버․보안진단의 날 실시) ① 보안담당관, 정보보안담당관, 분임보안담당관은 ‘사이버․보안진단의 날’에 보안업무 전반에 걸쳐 매월 1회씩 자체점검을 통한 보안진단을 실시하여야 한다.
 ② 사이버․보안진단의 날은 매월 세 번째 수요일(공휴일인 경우 그 익일)에 실시하여야 하며, 별지 제2호 및 제3호 서식에 의거 그 내용을 기록․유지하여야 한다. 또한 보안진단 결과 문제점이 발견된 경우 이를 보안담당관에게 보고하여야 한다.
제15조 (삭제)
제16조(안전반출 및 파기계획) ① 비밀보관 기관(부서)의 장은 비상시 비밀을 안전하게 반출하거나 파기할 수 있는 안전반출 및 파기계획을 수립하여야 한다.
 ② 비밀보관 기관(부서)의 비밀보관책임자는 수립된 안전반출 및 파기계획상의 비밀의 보관 위치가 변동될 때에는 안전반출 및 파기계획도 수정하여야 한다.
 ③ 비밀보관책임자는 수립된 계획에 의하여 수시훈련을 실시하여야 한다.
제17조(보안사고) ① 보안사고의 범위는 비밀․암호자재의 누설, 분실 및 비밀보관용기(보관시설)의 파기와 시설내 불법 침입자에 의한 시설파기를 말한다.
 ② 보안사고가 발생하였을 때 사고를 범하였거나 이를 인지한 사람은 지체 없이 자체 보고절차를 거쳐 세칙 제70조의 규정에 따라 관계기관에 통보하여야 한다.
 ③ 보안사고의 보고절차 순서는 소속 분임보안담당관, 소속 기관장, 보안담당관, 총장, 교육부 보안담당관으로 한다.
 ④ 보안사고는 이에 대한 조사가 종결될 때까지 공개하여서는 안된다.
제18조(보안교육) ① 보안담당관은 「보안업무규정 시행규칙」 제69조에 따라 관계교직원에게 충분한 보안교육과 보안조치를 행하여야 하며, 보안관리와 보안업무의 향상을 위해 전직원에 대하여 보안교육을 연1회 이상의 정기교육과 수시교육을 실시하여야 한다.
 ② 제1항의 수시교육 중 신규 임용자 및 전입자에 대하여는 인사발령 후 5일 이내에 보안교육을 실시하여야 하며, 비밀취급인가 예정자에 대하여는 교육 실시 후 인가하여야 한다.
 ③ 보안담당관(분임보안담당관 포함)은 공무국외출장을 가게 되는 소속 교직원에 대하여 사전에 해당 직무와 관련된 보안교육을 실시한 후 이를 보안교육일지에 기록 유지하여야 한다.
제19조(준용) 이 규정 이외의 보안업무에 관한 사항은 세칙에 따른다.
부 칙(1982. 8. 17. 규칙 제9호)
이 규정은 공포한 날부터 시행하되, 1982년 3월 1일부터 적용한다.
부 칙(1988. 3. 8. 규칙 제130호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(1994. 12. 7. 규칙 제298호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(1995. 5. 3. 규칙 제312호)
이 규정은 1995년 3월 1일부터 적용한다.
부 칙(1997. 11. 7. 규칙 제378호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2001. 8. 31. 규칙 제522호)
이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
부 칙(2001. 12 10. 규칙 제535호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2005. 6. 29. 규칙 제645호)
(제주대학교학칙 일부개정학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제71조, 제76조, 제84조 및 제91조의 개정학칙은 2005년 7월 1일부터 적용한다.
제2조(다른 규정의 개정) 우리대학교 규정의 명칭과 내용 중 “전산정보원”은 “정보통신원”으로, “전산정보원장”은 “정보통신원장”으로, “전산정보지원부”는 “정보통신지원부”로, “전산정보담당관”은 “정보통신담당관”으로, “학생기숙사”는 “학생생활관”으로, “사감장”은 “관장”으로, “입학취업과장”은 “입학관리과장”으로, “기획과장”은 “기획평가과장”으로 “학생지원과장”은 “학생복지과장”으로, “경리과장”은 “재정과장”으로 한다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제753호)
① (시행일) 이 규정은 2008년 3월 1일부터 시행한다.
② (다른 규정의 폐지) 이 규정의 시행과 동시에 기존의 제주교육대학교 보안업무규정시행세칙 및 정보통신보안업무시행지침은 폐지된 것으로 본다.
부 칙(2009. 3. 5. 규칙 제826호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010. 8. 9. 규칙 제884호) 
(제주대학교 학칙 일부개정학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2010년 8월 16일부터 시행한다.
제2조(생략)
제3조(다른 규정의 개정) ① 부터 ④ 까지 생략
 ⑤ 제주대학교보안업무처리규정을 다음과 같이 개정한다.
제4조 중 “교수지원과”를 “교무과”로 한다.
제5조제3항제3호,제9조제4항 및 별지1호중 “학사관리과장”을 “교무과장”으로 한다.
 ⑥ 부터 ⑭ 까지 생략
부 칙(2010. 8. 9. 규칙 제896호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2016. 7. 28. 규칙 제1457호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2019. 11.29. 규칙 제1689호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2021. 3. 30. 규칙 제1795호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조 ~ 제4조 (생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ ⑦ (생략)
 ⑧제주대학교 보안업무처리규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제2조 제2항 제5호 중 “정보화본부”를“디지털정보처”로 하고, 제6조 제2항 제1호 다목 중 “정보화본부장”을“디지털정보처장”으로 하며, 제9조 제4항 중 “정보화본부”를“디지털정보처”로 한다.
 ⑨~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
부 칙(2026. 2. 23. 규칙 제2057호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별지 제1호 서식]
보안심사위원회 회의록
 ═════════════
氠瑢
결
재
서 기
간 사
부위원장
위원장
 제 ( )회 일시 : 장소 :
참
가
위
원
위 원 장
(사무국장)
부위원장
(총무과장)
교무과장
학생복지과장
기획평가과장
디지털정보실장
비상계획담당(관)
 심의사항 
[별지 제2호 서식]
일반보안 진단일지
 20 . . .
氠瑢
 비밀취급 및
 암호자재취급
 인가현황
실 시 결 과
구 분
등 급
전월
현황
①
증 감
현 황
①+②-③
비 고
인가(증)
②
해제(감)
③
비밀취급
Ⅰ급
Ⅱ급
Ⅲ급
계
암호자재
취 급 
Ⅰ급
Ⅱ급
계
 출입증
 발급현황
공 무 원
민 간 인
계
 비밀소유 및
 정리 현황
 구분
등급
전월
금 월
현보유
접수
작성
이첩
파기
재분류
기타
Ⅰ급
Ⅱ급
Ⅲ급
대외비
계
 보안교육 
 실시현황
일시
장소
참석인원
교육내용
주 관
음어자재
보유현황
자재명칭
 보호구역의
 출입통제 현황
보호구역
명
일반보안
실태점검 내용
점검결과
복사기, 팩스 사용 후 문건방치 여부
폐휴지 처리시 비밀문건 등 무단유기 여부
 기타
 보안관리
 문제점
 내용 :
 대책 :
 진단자 직급 : 보안담당관 성명 : (인)
[별지 제3호 서식]
사이버보안 진단일지
20 . . .
氠瑢
실 태 점 검 항 목
점 검 결과
개인
정보
정보보안(개인정보보호) 교육 실시
실시여부 :
교육방법 :
예)집합, 유인물, 방송 등
홈페이지 개인정보 노출여부 점검
노출건수 : 건
PC
진단
실시
자체 보유중인 PC는 모두 몇 대입니까?
전체 PC : 대
내PC지키미를 실행한 PC는 몇 대입니까?
실행 PC : 대
P2P, 증권, 게임사이트 이용 여부 점검
화면보호기 설정 여부
설정 PC : 대 
저장
매체
불용
처리
외부업체에 삭제 의뢰시 정보보안담당관 입회하 실시
시스템 불용처리시 저장자료 삭제여부 최종 확인
창고 등에 저장자료를 삭제하지 않은 불용시스템을 방치하고 있는가?
수리의뢰시 참여자에 대해 보안서약서 집행ㆍ교육 등을 수행하는가?
[별지 제4호 서식]
출입통제대장
氠瑢
년월일
출입시간 및
퇴 실 시 간
용 무
출 입 자
입 회 자
비 고
소속(주소)
성 명
직 급
성 명
汤捯捤獥[별지 제5호 서식]
氠瑢
비밀관리기록부
 기관(부서)명 : 
보관책임자 : 
관리번호
생산ㆍ접수
문서번호
비밀등급
형태
건명
사본번호
예
고
문
보존
기간
보관
장소
처리방법
확 인
년월일
생산처
수신처
(처리
담당)
등급변경
파기
보호기간 만료
일반
재분류
근거
(처리
일자)
처리자
(인)
확인자
(인)
330mm×190mm [백상지(80/㎡) 또는 중질지(80/㎡)]
汤捯捤獥[별지 제6호 서식]
대외비 목록 대장
氠瑢
생산접수
문서
번호
형태
건명
사본번호
예고문
보관장소
일반문서 등록 처리
처리자
(인)
년월일
생산처
수신처
(처리담당)
처리일자1)
등록2)
문서번호
1) 처리일자 : 일반문서 재분류 처리 일자
2) 등록 문서번호 : 일반문서 등록 처리시 발번된 문서번호
