捤獥汤捯제주대학교 글로컬대학사업단 규정
 제 정 2026. 3. 18. 규칙 제2072호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 글로컬대학사업의 원활한 운영을 위하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 글로컬대학사업(이하 “글로컬사업”이라 한다)의 운영에 관하여 교육부 또는 한국연구재단의 별도 규정 또는 지침이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.
제2장 글로컬대학사업단
제3조(업무) 제주대학교 글로컬대학사업단(이하 “글로컬사업단”이라 한다)은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 글로컬사업 계획 수립 및 추진 총괄
 2. 글로컬사업 추진과제 운영
 3. 글로컬사업 추진과제 점검‧관리 및 자체평가
 4. 글로컬사업 예산 편성‧집행 및 결산
 5. 글로컬사업 성과보고서 작성
 6. 글로컬사업 규정 관리
 7. 글로컬사업 관련 위원회의 구성 및 운영 지원
 8. 그 밖에 글로컬사업 추진에 필요한 사항
제4조(조직 및 구성) ① 글로컬사업단은 경영지원본부, 글로컬 교육혁신본부, 글로컬 연구교류혁신본부, 글로컬네트워크 본부로 구성하고, 사업 추진을 위해 필요시 각 본부의 산하에 실과 팀을 설치하여 운영할 수 있다.
 ② 글로컬사업단에는 단장, 부단장과 각 본부에 본부장을 둘 수 있다.
 ③ 단장은 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 부단장과 본부장은 전임교원 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있으며, 부단장은 본부장 중에서 임명한다.
제5조(직무 및 사무분장) ① 단장은 글로컬사업단을 대표하며 업무를 총괄한다.
 ② 부단장은 단장을 보좌하며 단장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없을 경우 그 직무를 대행한다.
 ③ 경영지원본부장은 다음 각 호의 사무를 관장한다.
 1. 글로컬사업 연간 실행계획 수립 및 추진 총괄
 2. 글로컬사업 예산 편성 및 사업비 집행·관리 업무
 3. 글로컬사업 인사 관리 및 각 위원회 운영 지원에 관한 업무
 4. 그 밖에 경영지원에 필요한 사항
 ④ 글로컬 교육혁신본부장은 다음 각 호의 사무를 관장한다.
 1. 글로컬사업 학사 운영 및 학생지원에 관한 업무
 2. 글로컬사업 대학원 학사·학생지원에 관한 업무
 3. 글로컬사업 비교과프로그램 및 평생교육 프로그램 운영과 지원에 관한 업무
 ⑤ 글로컬 연구교류혁신본부장은 다음 각 호의 사무를 관장한다.
 1. 글로컬 공동연구 사업 기획 및 운영 업무
 2. 글로컬 공동연구 R&D 플랫폼 구축 및 운영 업무
 3. 지속가능발전목표(SDGs) 기반 창업지원 업무 
 4. 그 밖에 글로컬 연구교류혁신 운영에 필요한 사항
 ⑥ 글로컬네트워크 본부장은 다음 각 호의 사무를 관장한다.
 1. 글로벌 대학 협력 네트워크 구축 및 지원 업무
 2. 글로벌 K-런케이션 운영 업무
 3. 사업 홍보 및 대외협력 업무
 4. 그 밖에 글로컬네트워크 운영에 필요한 사항
제6조(전담인력) 글로컬사업단의 각 본부에는 운영에 필요한 산학협력중점교수 및 직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 제주대학교의 관련 규정 또는 지침에 따른다.
제3장 글로컬대학 추진위원회
제7조(설치) 글로컬사업의 주요정책을 결정하고 대학과 지역사회의 협력 방안을 모색하기 위하여 글로컬대학 추진위원회(이하 “추진위원회”라 한다)를 둔다.
제8조(기능) 추진위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.
 1. 글로컬사업의 장기 비전 및 주요 정책
 2. 대학과 지역사회의 동반 성장을 통한 협력모델 개발 및 공동사업 기획
 3. 대내외 이해관계자와의 협력 체계 구축
 4. 그 밖에 글로컬사업 추진을 위하여 위원장이 심의를 요구하는 사항
제9조(구성) ① 추진위원회는 위원장을 포함하여 20명 내외의 내‧외부 위원으로 구성한다.
 ② 추진위원회의 위원장은 제주대학교 총장과 제주특별자치도지사로 한다.
 ③ 추진위원회의 내부 위원은 교육부총장, 지산학연구부총장, 교수회장, 글로컬 사업단 단장, 공무원직장협의회장, 조교협의회장, 총학생회장을 당연직으로 하고, 외부 위원은 지방자치단체, 지역혁신기관, 협약대학 관계자 중에서 글로컬사업단 단장의 추천으로 총장이 임명·위촉한다.
 ④ 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있으며, 당연직 위원의 임기는 해당 직위의 재임기간으로 한다.
제10조(회의) 추진위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 심의사항은 서면으로 심의할 수 있다.
제4장 글로컬대학 추진단
제11조(설치) 글로컬사업에 대한 주요사항을 심의·의결하기 위해 제주대학교 글로컬사업 운영위원회(이하“운영위원회”이라 한다)을 둔다
제12조(기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.
 1. 글로컬사업 추진방향 및 실행계획의 수립·변경
 2. 글로컬사업 예산 및 결산에 관한 사항
 3. 글로컬사업 추진 점검 및 관리
 4. 글로컬사업 관련 규정의 제·개정(안) 검토
제13조(구성) ① 운영위원회는 위원장과 부위원장을 포함하여 17명 내외의 내·외부 위원으로 구성한다.
 ② 운영위원회의 위원장은 총장으로 하고, 부위원장은 글로컬 사업단 단장이 겸임한다.
 ③ 운영위원회의 내부위원은 부총장 및 처‧국장을 당연직으로 하고, 단과대학장협의회에서 추천한 학장 2인, 교수회에서 추천한 1인, 공무원직장협의회에서 추천한 1인, 조교협의회에서 추천한 1인, 총학생회에서 추천한 학생대표 2인(외국인 학생 1인 포함)은 총장이 임명·위촉한다. 
 ④ 운영위원회의 외부위원은 지방자치단체 및 지역혁신기관 관계자 중 사업단장의 추천으로 총장이 임명·위촉한다. 
 ⑤ 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있으며, 당연직 위원의 임기는 해당 직위의 재임기간으로 한다. 
제14조(회의) 운영위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 심의사항은 서면으로 심의할 수 있다.
제5장 관련 위원회 등
제15조(성과관리위원회) ① 글로컬사업의 성과를 점검·평가하고 그 결과를 환류하기 위하여 글로컬대학 성과관리위원회(이하 “성과관리위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 성과관리위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업의 성과와 이행 실적 점검에 관한 사항
 2. 사업성과의 보고에 관한 사항
 3. 자체평가 심의 및 환류에 관한 사항
 4. 우수사례 발굴 및 성과 확산
 5. 그 밖에 성과관리에 필요한 사항
 ③ 성과관리위원회는 16명 내외의 내‧외부 위원으로 구성하며, 위원장은 외부위원 중에서 호선한다.
 ④ 성과관리위원회의 내부 위원은 글로컬사업단 부단장, 기획평가과장, 교육혁신과장, 국제교류과장을 당연직으로 하고, 외부 위원은 지방자치단체 및 지역혁신기관 관계자 중 글로컬사업단 단장의 추천으로 총장이 임명·위촉한다.
 ⑤ 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있으며, 당연직 위원의 임기는 해당 직위의 재임기간으로 한다. 
 ⑥ 성과관리위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 심의사항은 서면으로 심의할 수 있다.
제16조(이슈해결위원회) ① 글로컬사업 추진 과정에서 발생하는 주요 현안과 갈등에 대응·조정하기 위하여 글로컬사업 이슈해결위원회(이하“이슈해결위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 이슈해결위원회는 다음 각 호의 사항을 심의‧조정한다.
 1. 사업참여 기관 관계자들의 의견수렴 및 조정에 관한 사항 
 2. 갈등 모니터링을 통한 후속조치 결정에 관한 사항
 ③ 이슈해결위원회는 20명 내외의 내‧외부 위원으로 구성하며, 위원장은 교육부총장으로 한다.
 ④ 이슈해결위원회의 내부 위원은 기획부처장, 글로컬사업단 부단장, 학생복지과장 및 국제교류과장을 당연직으로 하고, 총학생회에서 추천한 학생대표 2인(외국인 학생 1인 포함)은 총장이 임명·위촉한다.
 ⑤ 이슈해결위원회의 외부위원은 지방자치단체 및 지역혁신기관 관계자 중 글로컬사업단 단장의 추천으로 총장이 임명·위촉한다. 
 ⑥ 위원의 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있으며, 당연직 위원의 임기는 해당 직위의 재임기간으로 한다. 
 ⑦ 이슈해결위원회의 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 심의사항은 서면으로 심의할 수 있다. 
제6장 재정 및 사업비 관리 등
제17조(재정) 글로컬사업의 재정은 정부지원금, 지방자치단체 및 민간부담금, 그 밖의 수입금으로 충당한다. 
제18조(사업비 관리) ① 사업비의 집행 및 관리에 관한 사항은 교육부 및 한국연구재단에서 규정한 사업비 집행 및 관리 기준 등에 따른다.
 ② 사업비는 대학회계에 계상하며, 별도 계좌를 설치하여 사업비의 비목별 수입 및 지출내역이 구분되도록 관리·운영한다. 
 ③ 글로컬 추진단은 필요한 경우 관계 법령 등의 범위 내에서 사업비 집행 및 관리에 관한 세부사항을 따로 정할 수 있다.
부 칙(2026. 3. 18. 규칙 제2072호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
