捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 보건복지대학원 학사운영 규정
13. 보건복지대학원 학사운영 규정
제 정 2016. 1. 15. 규칙 제1411호
 개 정 2016. 6. 22. 규칙 제1454호
 개 정 2016.12. 27. 규칙 제1497호
개 정 2017. 8. 10. 규칙 제1553호
개 정 2018. 2. 13. 규칙 제1575호
개 정 2019. 2. 27. 규칙 제1637호
개 정 2026. 3. 18. 규칙 제2069호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 및「제주대학교 학사관리에 관한 규정」에 따라 제주대학교 보건복지대학원 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(학과의 전공) 보건복지대학원에 두는 학과의 전공은 다음과 같다.
氠瑢
학과
전공
학위명
비고
보건학과
보건학 전공
보건학석사
보건간호학전공
보건학석사
구강보건학전공
보건학석사
사회복지학과
사회복지학석사
제3조(적용범위) 학사운영에 관한 업무는 「제주대학교 학칙」, 「제주대학교 학사관리에 관한 규정」,「제주대학교 학위수여 규정」에 따로 규정된 사항 이외에는 이 규정을 적용하며, 그 밖의 세부적인 사항은 운영지침을 정하여 시행할 수 있다.
제2장 입 학
제4조(모집인원) 매 학년도 보건복지대학원의 전공별 모집인원은 보건복지대학원운영위원회 심의를 거쳐 보건복지대학원장이 정한다.
제5조(입학전형 방법) ① 보건복지대학원의 입학전형은 일반전형과 특별전형으로 구분한다.
 ② 입학전형에 관한 세부사항은 따로 정하여 시행한다.
제6조(입학지원 구비서류) 보건복지대학원에 입학하려는 사람은 다음 각 호의 구비서류를 제출하고 정해진 전형료를 납부하여야 한다.
 1. 입학지원서
 2. 졸업(예정)증명서
 3. 학업성적증명서
 4. 그 밖에 필요한 서류
제3장 교육과정 및 학점
제7조(교과목) 교과목은 전공과목(보건학과는 전공공통, 전공선택), 논문지도, 사례연구로 구분하며, 수업은 야간수업을 원칙으로 한다. 다만, 학사운영을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 주간․야간 수업을 병행할 수 있으며, 부득이한 경우에는 공휴일 수업을 실시할 수 있다. 
제8조(이수학점) ① 보건복지대학원 석사과정의 이수학점은 논문학위제와 학점취득학위제로 구분하고, 학위제별로 이수해야 할 최저학점은 다음과 같다. 다만, 보건학과는 휴학 등 부득이한 사유로 전공공통과목 최저학점을 이수하지 못할 경우, 6학점 이내로 보건복지대학원장의 승인을 받아 전공선택과목으로 대체하여 이수할 수 있다.
 氠瑢
구분 
학위제
전공
논문지도
사례연구
합계
전공공통
전공선택
보건학과
논문학위제
9
15
1
25
학점취득학위제
9
21
1
31
사회복지
학과
논문학위제
24
1
25
학점취득학위제
30
1
31
연구과정
 학기당 3학점 이상 이수하되 총 12학점을 초과할 수 없다
 ② 보건복지대학원 내 다른 학과의 교과목을 수강하려는 학생은 2과목(6학점) 이내에서 수강할 수 있으며 취득학점은 전공학점으로 인정한다. 
 ③ 교내 다른 대학원의 교과목을 이수하려면 학과장의 승인을 받아 6학점까지 이수할 수 있다. 이 경우 취득한 학점은 보건복지대학원장의 승인을 받아 수료학점에 포함할 수 있다. 
제9조(학점배정) 학생이 5개 학기 동안 이수하여야 할 학기별 교과목의 학점 배정은 교육과정에 따른다.
제10조(타대학원이수학점인정) 국내외의 다른 대학원에서 이수한 학점을 인정받으려는 학생은 다음 각 호의 서류를 전공주임교수를 경유하여 보건복지대학원장에게 제출하여야 한다.
 1. 학점 인정원
 2. 타 대학원 성적증명서
제11조 (성적평가) ① 시험은 매 학기 각 교과목에 대하여 정기적으로 기말시험을 실시할 수 있으며, 그 외의 임시시험을 실시할 수 있다.
 ② 총 수업시간수의 4분의 3 이상을 출석하지 아니한 교과목의 학업성적은 인정하지 아니한다.
제4장 수강신청 및 전공변경
제12조(수강신청과 승인) ① 수강신청은 지도교수의 지도를 받아 매학기 초 정해진 기간에 그 학기에 수강하려는 교과목을 신청하여 보건복지대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ② 수강신청을 변경하려는 경우에는 정해진 기간에 수강신청 변경원을 교과목 담당교수의 확인을 받아 변경 또는 취소할 수 있다.
제13조(신청학점) ① 수강신청학점은 매 학기 9학점 이내를 원칙으로 한다.
 ② 다른 대학원 이수학점 인정 등으로 개설과목이 중복될 경우에는 수강신청을 하여서는 아니 된다.
제14조(전공변경) ① 전공변경은 3개학기 등록기간(추가 등록기간 제외)이내에 재학 중 한 번만 할 수 있다.
 ② 전공을 변경하려는 학생은 정해진 기간에 별지 제3호서식의 신청서를 제출하여 보건복지대학원장의 승인을 받아야 한다.
제5장 학위수여
제15조(학위제구분) ① 보건복지대학원의 석사학위는 「제주대학교 학칙」 제67조제2항과 「제주대학교 학위수여 규정」 제6조제2항에 따라 논문학위제와 학점취득학위제로 구분하여 수여 한다.
 ② 다음 각 호의 학생에게 보건복지대학원운영위원회와 대학원위원회의 심의를 거쳐 석사학위를 수여한다. 다만, 제2호의 학생에게는 사례연구 등 별도의 학위수여 요건을 부여할 수 있으며, 이에 관한 사항은 보건복지대학원운영위원회에서 따로 정한다. 
 1. 제8조의 구분에 따른 이수학점을 취득하고 외국어시험과 종합시험에 합격한 후, 석사학위청구논문을 제출하여 논문심사와 구술시험을 통과한 자
 2. 학점취득학위제로 학위 취득에 필요한 학점을 이수하고 외국어시험과 종합시험에 합격한 자
 ③ 학과주임교수는 학생이 입학한 후 3개 학기 말까지 전임교원 중에서 논문지도교수를 위촉하고, 그 결과를 보건복지대학원장에게 보고하여야 한다. 
 ④ 제3항에도 불구하고 공동지도교수를 위촉할 경우에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 1명을 위촉할 수 있다.
 1. 교내 교원 중 해당분야 박사학위 소지자
 2. 교외 교원 중 해당분야 박사학위 소지자
 ⑤ 제1항의 논문학위제의 석사학위청구논문을 제출하려는 학생은 3개 학기 말까지 지도교수의 지도를 받고 논문계획서를 제출하여 보건복지대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ⑥ 제1항의 학점취득학위제의 학위를 청구하려는 학생은 4개 학기 말까지 지도교수와 전공주임교수의 지도하에 사례연구계획서를 제출하여 보건복지대학원장의 승인을 받은 경우 논문심사와 구술시험을 면제한다.
제16조(학위제변경) 논문학위제의 논문계획서를 제출한 학생이 불가피한 사유로 학점취득학위제로 변경할 경우 또는 학점취득학위제의 학생이 논문학위제로 변경할 경우에는 4개 학기 말까지 정해진 서류를 제출하여 보건복지대학원장의 승인을 받아야 한다.
제6장 연구과정
제17조(연구분야) 연구과정은 실무와 더불어 이론적인 연구를 하려는 사람에게 새로운 학문을 교수함을 목적으로 하며, 연구과정의 연구분야는 석사학위 과정에 준한다.
제18조(이수과목 및 학점) 연구생의 이수학점은 학기당 3학점 이상 하되 총 12학점을 초과할 수 없다. 
제19조(학점 불인정) 연구과정을 수료한 사람이 석사학위과정에 입학하였을 때에는 연구과정에서 이수한 과목의 학점은 인정하지 아니한다.
제20조(이수증명) 연구과정을 수료한 학생에게는 별지 제1호서식의 이수증을 수여하며, 별지 제2호서식의 연구실적증명서를 발급할 수 있다.
제7장 보건복지대학원 운영위원회
제21조(구성) ① 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」 제4조에 따라 보건복지대학원 과정의 중요사항을 심의하기 위하여 보건복지대학원운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 보건복지대학원장과 보건복지대학원 학과장 및 각 전공주임교수를 포함하여 보건복지대학원장이 임명하는 위원 9명 이내로 구성하고 위원장은 보건복지대학원장이 된다.
 ③ 위원의 임기는 2년으로 한다. 
제22조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 학위논문 심사제도의 절차 및 학위수여에 관한 사항
 2. 입학 및 수료에 관한 사항
 3. 보건복지대학원 학과 전공의 설치,폐지 및 정원에 관한 사항
 4. 보건복지대학원 과정의 운영에 관한 모든 규정의 제정, 개정 및 폐지에 관한 사항
 5. 교육과정 및 수업계획에 관한 사항
 6. 과정 간 학점인정과 타 대학원에서 이수한 학점인정에 관한 사항
 7. 그 밖에 보건복지대학원 운영에 관한 중요한 사항
제23조(소집 및 심의) ① 위원회는 필요에 따라 위원장이 소집한다.
 ② 위원회의 심의는 위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수 찬성으로 심의 의결한다.
부칙(2016.1.15. 규칙 제1411호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행하되, 2016년 3월 1일부터 적용한다.
제2조(경과조치) ① 보건복지대학원장이 임명되기 전까지는 보건복지대학원 개설준비위원장이 보건복지대학원장의 직무를 수행한다.
 ② 보건복지대학원운영위원회가 구성되기 전까지는 보건복지대학원 개설준비위원회에서 보건복지대학원운영위원회의 기능을 수행한다.
 
부칙(2016. 6.22. 규칙 제1454호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조(이수학점 및 학점배정에 관한 적용례) 제8조제1항의 개정규정은 2016학년도 신입학 학생부터 적용한다.
부칙(2016. 12.27. 규칙 제1497호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조(이수학점 및 학점배정에 관한 적용례) 제8조제1항의 개정규정은 2017학년도 신입학 학생부터 적용한다.
부칙(2017. 8.10. 규칙 제1553호)
이 규정은 2017학년도 제2학기부터 시행한다. 
부칙(2018. 2.13. 규칙 제1575호)
이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
부칙(2019. 2.27. 규칙 제1637호)
제1조(시행일) 이 규정은 2019년 3월 1일부터 시행한다.
부칙(2026. 3. 18. 규칙 제2069호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
〔별지 제1호서식〕
氠瑢
 제 호
이 수 증
성명 :
 년 월 일생
 위 사람은 연구생으로서 소정의 절차에 따라 본 대학원에서 년 월 일
 부터 년 월 일까지 연구과정을 이수하였기에 이를 증명함.
20 년 월 일
제 주 대 학 교 보 건 복 지 대 학 원 장 󰄫
〔별지 제2호서식〕
氠瑢
 제 호
연 구 실 적 증 명 서
성명 :
 년 월 일생
 위 사람은 본 대학원에서 년 월 일부터 년 월 일까지 학
 연구과정을 이수하였기에 이를 증명함.
 연구주제 :
20 년 월 일
제 주 대 학 교 보 건 복 지 대 학 원 장 󰄫
 [별지 제3호서식]
氠瑢
전공 변경 신청서
주 소
자택전화
휴대전화
성 명
학기
학 번
현재 소속
전공
 보건복지대학원 학과 전공
변경 소속
전공
 보건복지대학원 학과 전공
전공
변경사유
 위와 같이 전공 변경 신청서를 제출하오니 허가하여 주시기 바랍니다.
 년 월 일
 신청자 : (인)
 
제주대학교 보건복지대학원장 귀하
경 유
(심 사)
전공주임교수
현 소속
변경 후
취득
학점
1학기
2학기
3학기
학점계
 ※ 현 소속 전공주임교수 서명을 먼저 받도록 함.
