捤獥汤捯湰灧
제주대학교 약초원 규정
 제 정 2025. 6. 19. 규칙 제2029호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 약초원」(이하 “약초원”이라 한다)의 조직과 운영 등에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(직무) 약초원은 약학 관련 교육 및 연구 활성화를 지원하기 위하여 약용식물의 재배, 보존, 연구 및 표본 작성 등을 수행하는 교육의 장으로 활용한다.
제3조(원장) 약초원에 원장을 두되, 부교수 이상 본교 전임교원 중에서 약학대학장의 추천으로 총장이 임명하며 임기는 2년으로 한다. 
제4조(조직) ① 약초원에 재배연구부, 표본연구부 및 기원연구부를 두며 자체 직원을 둘 수 있다.
 ② 각 부에 부장을 두되, 전임교원 중에서 약학대학장이 추천하며, 총장이 임명한다.
 ③ 재배연구부는 약초재배에 관한 사항을 관장한다. 
 ④ 표본연구부는 약용식물 및 생약의 표본작성에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑤ 기원연구부는 약용식물의 분류, 성분 및 생리활성 연구에 관한 사항을 관장한다. 
 ⑥ 자체 직원의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 ｢제주대학교 대학회계 직원 취업규칙｣을 준용한다.
제5조(운영위원회) ① 약초원의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함한 위원 5인 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 원장이 된다. 
 ③ 위원은 본교 전임교원 및 외부 전문가 중에서 원장이 임명하며 그 임기는 2년 이내로 하고 연임이 가능하다. 
 ④ 위원장은 회무를 총괄하고, 위원회의 회의를 소집하며 그 의장이 된다. 
 ⑤ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑥ 위원회는 다음의 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 약초원 운영의 기본계획에 관한 사항
 2. 약초원 규정·운영세칙의 제정 및 개정 또는 폐지에 관한 사항
 3. 약초원의 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 기타 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제6조(자문위원) 약초원에 자문위원을 둘 수 있고, 자문위원은 약용식물 분야의 전문성을 갖는 자　또는 약초원과 유관한 교내외 인사 중에서 위원회의 추천으로 원장이 임명 또는 위촉하며 그 임기는 2년 이내로 한다. 
제7조(재정 등) ① 약초원의 재정은 국가·지방자치단체, 공공기관 또는 산업체 지원금, 기타 수익금으로 충당한다.
 ② 약초원의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말까지로 한다.
 ③ 회의에 출석한 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비 등 필요한 경비를 지급할 수 있다. 다만, 공무원인 위원이 본인의 소관 업무와 직접적으로 관련되는 경우에는 그러하지 아니한다.
제8조(운영세칙) 이 규정에서 정한 외에 약초원 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다. 
부칙(2025. 6. 19. 규칙 제2029호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
