捤獥汤捯제주대학교 AI융합원 규정
 제 정 2026. 3. 31. 규칙 제2077호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조제3항에 따른 제주대학교 AI융합원의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 AI융합원(이하 “AI융합원”이라 한다)은 대학의 AI·디지털 전환을 선도하고 지역 산업 혁신 및 글로벌 AI협력을 강화하기 위하여 다음 각 호의 기능을 수행한다.
1. AI융합기반 인재양성을 위한 교육과정 개발·운영
2. 재직자·전문가 대상 AI 재교육 및 국제협력 기반 연수·캠프 운영
3. 지역 산업 맞춤형 AI융합기술 연구 및 실증 프로젝트 수행
4. AI기반 로봇·지능형 시스템의 연구개발 및 실증 수행
5. 차세대 AI모델 및 AI컴퓨팅 인프라 구축·운영
6. 국책사업 및 외부 재원 유치·운영
7. 그 밖에 AI융합원의 설립 목적에 부합하는 사항
제3조(원장, 부원장 및 센터장) ① AI융합원에는 원장을 두며, 원장은 AI융합원 업무를 총괄한다.
② AI융합원에는 부원장을 두며, 부원장은 원장을 보좌하고 원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 경우 그 직무를 대행한다.
③ 센터장은 원장의 지휘를 받아 해당 센터의 연구 및 사업을 기획ㆍ조정하고 수행한다.
④ 원장은 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 부원장 및 센터장은 전임교원 중에서 원장의 추천을 받아 총장이 임명한다.
⑤ 원장, 부원장, 센터장의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
제4조(연구원 등) ① AI융합원에는 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다.) 및 자체 직원을 둘 수 있다. 
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
③ 자체직원의 임용 및 복무, 보수 등에 관한 사항은 제주대학교 산학협력단의 관련 규정에 따른다. 
제5조(조직 구성) AI융합원 산하에는 다음 각 호의 센터를 둘 수 있다.
1. AI교육센터
2. AI아카데미센터
3. AI산업융합센터
4. AI로봇센터
5. 차세대AI모델연구센터
제6조(운영위원회) ① AI융합원의 운영에 관한 중요 사항을 심의하기 위해 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회의는 원장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 원장이 된다.
③ 운영위원회의 위원은 부원장, 각 센터장을 당연직으로 하고, 그 외의 위원은 AI융합원의 사업 분야에 대한 전문적 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명·위촉한다.
④ 당연직 위원의 임기는 해당 직위의 재임기간으로 하고, 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 운영위원회 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
⑥ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
1. AI융합원의 예산 및 결산에 관한 사항
2. AI융합원 소관 지침의 제정·개정 및 폐지에 관한 사항
3. 사업 방향의 설정과 주요 사업의 추진에 관한 사항
4. 그 밖에 AI융합원 운영에 필요하다고 인정되는 사항
제7조(재정) AI융합원의 재정은 정부·지방자치단체 지원금, 산학협력 기관 지원금, 외부 연구비, 기타 수입으로 충당한다.
제8조(수당 및 보수) 연구원을 포함한 AI융합원 참여 인력에게는 예산의 범위에서 국가사업비 집행 기준에 따라 정해진 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
제9조(회계연도) AI융합원의 회계연도는 매년 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제10조(운영세칙) AI융합원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부칙 (2026. 3. 31. 규칙 제2077호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
