捤獥汤捯湰灧제주대학교 의과대학 운영 규정
제 정 2008. 3. 1. 규칙 제766호
개 정 2009. 1. 23. 규칙 제820호
개 정 2010. 1. 7. 규칙 제860호
개 정 2010. 6. 1. 규칙 제873호
개 정 2010. 12. 31. 규칙 제931호
개 정 2011. 11. 22. 규칙 제979호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1036호
개 정 2013. 12. 11. 규칙 제1193호
개 정 2014. 10. 2. 규칙 제1325호
개 정 2014. 12. 4. 규칙 제1350호
개 정 2021. 2. 23. 규칙 제1779호
개 정 2023. 6. 7. 규칙 제1918호
개 정 2026. 3. 27. 규칙 제2076호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 의과대학의 조직 및 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용) 제주대학교 의과대학(이하“의과대학”이라 한다)의 조직 및 운영은 관련 법령과 ｢제주대학교 학칙｣ 등에 따로 규정된 사항 이외에는 이 규정이 정한 바에 따른다.
제2장 조 직
제3조(학장) ① 의과대학에 학장을 두며, 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ② 학장은 의과대학의 사무를 총괄하고 소속 교직원을 감독하며 학생을 지도한다.
 ③ 학장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 제4조제1항의 순서에 따른 부학장이 그 직무를 대행한다.
제4조(부학장) ① 의과대학에 교무부학장, 학생부학장, 교육부학장, 기획연구부학장을 두며, 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.
 ② 부학장은 다음 각 호의 사항에 관하여 학장을 보좌한다. 
 1. 교무부학장은 교원 및 조교의 인사업무, 업적 및 실적·보건·후생에 관한 사항, 대학원에 관한 사항, 그 밖의 교무에 관한 사항
 2. 학생부학장은 학생의 (편)입학·졸업·학적관리 및 제증명에 관한 사항, 학생의 보건·후생·상벌·장학생 선발에 관한 사항, 동아리 관리·학생 봉사·각종 행사 등 학생지도에 관한 사항
 3. 교육부학장은 교육과정의 개발, 교육과정 운영, 교육과정 모니터링과 평가, 의학교육 회의·세미나·워크숍에 관한 사항, 그 밖의 교육관련 업무에 관한 사항
 4. 기획연구부학장은 교육 및 연구 질 향상 관리, 연구 환경 조성에 관한 사항, 외부 연구과제 수주 활성화에 관한 사항, 학술연구진흥, 연구지원시설의 관리 및 운영, 각종 연구 통계의 수집 및 분석에 관한 사항, 의학도서관에 관련된 업무에 관한 사항
 ③ 제2항에도 불구하고 학장은 필요한 경우 부학장의 소관 업무를 조정할 수 있다.
제5조(학과장) ① 의과대학에 의학과와 의예과를 두며, 의학과장은 학생부학장이 겸직하고 의예과장은 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 
 ② 의학과장은 의학과의 운영을, 의예과장은 의예과의 운영을 각각 총괄하며 학장을 보좌한다.
 ③ 의학과장은 일반대학원 의학과의 운영 및 학사에 관한 업무를 수행한다.
제6조(주임교수) ① 의과대학에 기초의학 주임교수 및 임상의학 주임교수(이하 “주임교수”라 한다)를 둔다.
 ② 주임교수는 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 주임교수는 각 소관분야의 교육과 연구업무에 관하여 학장을 보좌한다. <삭 제>
제7조(교실주임교수) ① 각 교실에 교실주임교수를 두며, 교실주임교수는 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ② 교실주임교수의 임기는 2년이며 연임할 수 있다. 다만, 결원에 따른 교실주임교수의 임기는 전임자의 남은 임기로 한다.
 ③ 교실주임교수는 교육과 연구 등 교실내 업무전반을 총괄한다.
제7조의2(통합교과책임교수) ① 통합교과목 교육과정 운영을 위하여 각 통합과목에 책임교수를 두며, 통합교과책임교수는 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명한다.
 ② 통합교과책임교수의 임기는 2년이며 연임할 수 있다. 다만, 결원에 따른 통합교과책임교수의 임기는 전임자의 남은 임기로 한다.
 ③ 통합교과책임교수는 통합교과목 운영 전반을 총괄한다.
제7조의3(학년담임교수) ① 학생지도 등을 위하여 학년별 담임교수를 두며, 학년 담임교수는 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명한다.
 ② 학년담임교수의 임기는 2년이며 연임할 수 있다. 다만, 결원에 따른 학년담임교수의 임기는 전임자의 남은 임기로 한다.
 ③ 학년담임교수는 해당 학년의 학생생활 전반을 총괄한다.
제7조의4(의학교육학전담교수) ① 의학교육학교실에 교육과 연구업무를 담당하는 의학교육학전담교수를 둔다.
 ② 의학교육학전담교수는 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 겸임으로 임명하고, 그 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
제8조(전략기획평가관리실) ① 의과대학에 전략기획평가관리실을 둔다.
 ② 전략기획평가관리실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 전략기획평가관리부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 전략기획평가관리실장은 전략기획평가관리실의 운영을 관장하고, 의과대학의 중․장기 발전계획 수립, 의학교육 인증평가, 홍보, 기획 및 발전기금 조성 등에 관한 사항에 대하여 학장을 보좌한다.
 ④ 전략기획⩤┥⩤%평가관리실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제8조의2(질향상관리실) ① 의과대학에 질향상관리실을 둔다.
 ② 질향상관리실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 질향상관리부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 질향상관리실장은 교육평가 결과를 바탕으로 교육 과정 실적을 확인하고, 교수와 학생에게 교육평가 결과, 개선계획, 개선결과 등을 공유하며 의학교육의 지속적 질 향상에 관한 사항 대하여 학장을 보좌한다.
 ④ 질향상관리실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제9조(입학관리실) <삭 제>
제10조(의학교육혁신지원실) ① 의과대학에 의학교육혁신지원실을 둔다.
 ② 의학교육혁신지원실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 의학교육혁신지원부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 의학교육혁신지원실장은 의과대학의 교육과정 개발, 교육평가, 교수개발, 최신 교육 이론 및 방법론 등에 대한 연구․개발과 교육과정의 운영관리에 관한 사항, 의학교육 인증평가 등의 업무에 대하여 학장을 보좌한다.
 ④ 의학교육혁신지원실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제10조의2 (보직예고제) <삭 제>
제10조의3(졸업진로지원실) ① 의과대학에 졸업진로지원실을 둔다.
 ② 졸업진로지원실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 졸업진로지원부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 졸업진로지원실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제10조의4(학생상담실) ① 의과대학에 학생상담실을 둔다.
 ② 학생상담실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 학생상담부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 학생상담실의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제10조의5(임상수기센터) ① 의과대학에 임상수기센터를 둔다. 
 ② 임상수기센터장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 임상수기부센터장을 둘 수 있으며, 부센터장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
 ③ 임상수기센터의 조직 구성 및 운영에 관한 세부사항은 학장이 따로 정한다.
제3장 교실의 설치 및 운영
제11조(교실의 설치) ① 의과대학에 교실을 설치하고 각 교실에 전임교원과 해당교과목을 배정한다.
 ② 교원의 배치 및 교과목의 담당은 해당 교실 주임교수의 의견을 고려하여 학장이 정한다.
 ③ 교실의 설치 및 폐지는 교수회의 심의를 거쳐 학장의 요청으로 총장이 정한다.
제12조(교실의 종류)「제주대학교 학칙」제6조제6항에 따라 다음과 같이 의과대학에 분야별로 교실을 설치하고 교과목을 배정하여 운영한다.
 1. 기초의학 분야 : 해부학교실, 생리학교실, 분자의학교실, 생화학교실, 병리학교실, 미생물학 및 면역학교실, 약리학교실, 예방의학교실, 환경의생물학교실, 의공학교실, 법의학교실, 의료관리학교실, 융합의과학교실
 2. 임상의학 분야 : 내과학교실, 소아청소년과학교실, 외과학교실, 산부인과학교실, 정신건강의학교실, 신경과학교실, 정형외과학교실, 이비인후과학교실, 가정의학교실, 성형외과학교실, 신경외과학교실, 피부과학교실, 영상의학교실, 방사선종양학교실, 재활의학교실, 마취통증의학교실, 안과학교실, 비뇨의학교실, 심장혈관흉부외과학교실, 진단검사의학교실, 핵의학교실, 응급의학교실 및 치과구강보건학교실
 3. 인문사회의학 분야 : 의학교육학교실 및 의료인문학교실
제4장 교수회의 및 주임교수회의
제⩤┥⩤%13조(교수회의) ① 의과대학의 중요사항을 심의하기 위하여 교수회의를 둔다.
 ② 교수회의는 소속 전임교원 및 기금교수로 구성하며, 학장이 그 의장이 된다.
 ③ 교수회의는 학장 또는 재적 전임교원 및 기금교수 3분의1이상의 요구가 있을 때 소집한다.
 ④ 교수회의는 재적 전임교원 및 기금교수 과반수의 출석으로 개회하고, 출석 전임교원 및 기금교수 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 교수회의는 다음 사항을 심의한다. 다만, 의장이 필요하다고 인정할 경우에는 주임교수회의에서 심의할 수 있다.
 1. 「제주대학교 학칙」이나 관련 규정의 제정과 개정 발의
 2. 의과대학의 기구 및 조직에 관한 사항
 3. 수료․졸업 및 학위에 관한 사항
 4. 학생지도․장학 및 복지후생에 관한 사항
 5. 학생포상․징계
 6. 교육과정의 편성, 개편 및 운영에 관한사항
 7. <삭 제>
 8. 인사위원 및 평의원 추천
 9. 그 밖에 필요한 사항
제⩤┥⩤%14조(주임교수회의) ① 의과대학의 운영과 관련한 중요 사항을 심의하기 위하여 주임교수회의를 둔다.
 ② 주임교수회의는 학장, 교무부학장, 학생부학장, 주임교수 및 제7조의 교실주임교수로 구성하고, 의장은 학장이 된다.
 ③ 주임교수회의는 필요한 경우 학장이 소집한다.
제5장 각종 위원회 및 부속시설
제⩤┥⩤%15조(학사운영위원회) ① 의과대학 학사 및 행정의 효율을 위하여 학사운영위원회 및 확대학사운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 두며 의장은 학장이 된다.
 ② 위원회의 구성은 다음 각 호와 같다.
 1. 학사운영위원회 : 교무부학장, 학생부학장, 교육부학장, 기획연구부학장, 의예과장, 기초 및 임상 주임교수, 전략기획평가관리실장, 의학교육혁신실장, 행정실장 및 담당직원
 2. 확대학사운영위원회 : 학사운영위원회 위원, 졸업진로지원실장, 학생상담실장, 임상수기센터장, 학생생활관장, 대외협력실장
 ③ 위원회는 필요한 경우 학장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석의원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 교육, 연구 및 교육과정에 관한 사항
 2. 학생강의 및 실험실습에 관한 사항
 3. 학생지도․장학 및 복지후생에 관한 사항
 4. 기구 개편에 관한 사항
 5. 예산 편성 및 집행에 관한 사항
 6. 입학, 수료 및 학위수여에 관한 사항
 7. 그 밖에 학장이 필요한 경우 회의에 부치는 사항
제⩤┥⩤%15조2(통합교과책임교수회의) ① 의과대학의 교육과정 운영과 관련한 중요 사항을 심의하기 위하여 통합교과책임교수회의를 둔다.
 ② 통합교과책임교수회의는 학장, 교육부학장, 의학교육실장 및 각 통합교과책임교수로 구성하고, 의장은 학장이 된다.
제16조(자문위원회) 학장의 자문기구로서 의과대학에 다음 각 호의 위원회를 두며, 그 구성 및 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
 1. <삭 제>
 2. 인사위원회
 3. 장비조정위원회
 4. 연구연수위원회
 5. <삭 제>
 6. 교육과정위원회
 7. 임상실습위원회
 8. 졸업준비위원회 
 9. 학생생활위원회
 10. 발전기금관리위원회
 11. <삭 제>
 12. <삭 제>
 13. 학생선발위원회
 14. <삭 제>
 15. 학․석사통합과정운영위원회
 16. 성적사정위원회
 17. 공간조정위원회
 18. 동물실험위원회
 19. 규정관리위원회
 20. 발전계획위원회
제16조의2(전문위원회)의과대학 인증평가에 필요한 다음 각 호의 전문위원회를 두며, 그 구성 및 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
 1. 의학교육전문위원회
 2. 학생지도전문위원회
 3. 인증평가전문위원회
제⩤┥⩤%17조(부속시설) 의과대학의 자체 시설로서 다음 각 호의 부속시설을 둔다.
 1. <삭 제>
 2. <삭 제>
 3. <삭 제>
 4. <삭 제>
 ⩤┥⩤%5. 대외협력실: 의학교육과 연구의 국제화를 위하여 국내·외 협력 관련 업무를 관장하는 대외협력실을 둔다. 대외협력실장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 대외협력부실장을 둘 수 있으며, 부실장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다. 
 6. 학생생활관:학생들의 주거지원을 위하여 의과대학에 전용 학생생활관을 둔다. 학생생활관장은 전임교원 중에서 학장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다. 다만, 필요한 경우 학생생활부관장을 둘 수 있으며, 학생생활부관장은 전임교원 또는 기금교수 중에서 학장이 임명하고 그 임기는 2년으로 한다.
제18조(연구시설) 의과대학에 연구시설인 환경보건센터를 두며, 센터 운영에 필요한 사항은 따로 정한다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제766호)
제1조(시행일) 이 규정은 2008년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(경과조치) ①2008년 8월 31일까지는 기존 의과대학장이 학장을 겸한다.
 ② 의과대학의 부학장 및 의학과 학과장은 대학원의 교무부학장이 겸하며 현 의과대학의 기구 및 조직, 운영에 관한 사항은 본 대학원 운영규정을 준용하고, 간호학과 등 명시되지 않은 사항은 기존 의과대학의 규정에 의한다. 
부 칙(2009. 1.23. 규칙 제820호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010. 1. 7. 규칙 제860호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010. 6. 1. 규칙 제873호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010.12.31. 규칙 제931호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011.11.22. 규칙 제979호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1036호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2013.12. 11. 규칙 제1193호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014.10. 2. 규칙 제1325호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014.12. 4. 규칙 제1350호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2021.2. 23. 규칙 제1779호) 
제1조(시행일) 이 규정은 2021년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(경과조치) 의학전문대학원이 의과대학으로 학제전환됨에 따라 의학전문대학원은 의학전문대학원으로 입학한 학생이 전원 졸업하는 시점까지 존속한다.
부 칙(2023.6. 7. 규칙 제1918호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2026.3. 27. 규칙 제2076호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) 제주대학교 학사관리위원회 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제3항 중 “교무부학장”을 “교육부학장”으로 한다.
