捤獥汤捯제주대학교 사회교육대학원 학사운영 규정
제 정 2009. 3. 5. 규칙 제 828호
개 정 2014. 6. 20. 규칙 제1253호
개 정 2014. 12. 4. 규칙 제1350호
개 정 2016. 1. 15. 규칙 제1413호
개 정 2016. 6. 22. 규칙 제1453호
개 정 2017. 8. 10. 규칙 제1558호
개 정 2018. 5. 30. 규칙 제 1600호
개 정 2020. 1. 30. 규칙 제 1692호
개 정 2024. 7. 1. 규칙 제 1980호
개 정 2025. 11. 12. 규칙 제 2053호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 학칙」및「제주대학교 학사관리에 관한 규정」에 따라 제주대학교 사회교육대학원 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(학과) 제주대학교 사회교육대학원(이하 “사회교육대학원”이라 한다) 에 두는 학과는 다음과 같다. 
氠瑢
학 과
학 위 명
스토리텔링학과
사회교육학석사(스토리텔링)
심리치료학과
사회교육학석사(심리치료)
자연․문화유산교육학과
사회교육학석사(자연․문화유산교육)
제3조(적용범위) 학사운영에 관한 업무는「제주대학교 학칙」,「제주대학교 학사관리에 관한 규정」및「제주대학교 학위수여 규정」에 따로 규정된 사항 이외에는 이 규정을 적용한다.
제2장 입 학
제4조(모집인원) 사회교육대학원의 학과별 모집인원은 사회교육대학원운영위원회의 심의를 거쳐 사회교육대학원장이 정한다. 
제5조(입학전형) 입학전형에 관한 세부사항은 따로 정하여 시행한다. 
제6조(입학지원 구비서류) 사회교육대학원에 입학하려는 자는 다음의 구비서류를 제출하고 정해진 전형료를 납부하여야 한다.
 1. 입학지원서
 2. 대학졸업(예정)증명서 
 3. <삭제>
 4. 그 밖에 필요한 서류
제3장 교육과정 및 이수학점 
제7조(교과목) 교과목은 전공과목, 논문지도, 사례연구로 구분한다.
제8조(학점) ① 학점은 과목당 3학점으로 하되, 논문지도와 사례연구는 각각 1학점으로 한다. 
 ② 학점당 이수시간은 15시간 이상으로 하되 실험․실습은 30시간 이상으로 한다.
제9조(이수학점) ① 사회교육대학원의 석사과정은 논문학위제와 학점취득학위제로 구분하되, 과정별 이수학점은 다음과 같다.
氠瑢
구 분
전공과목
논문지도
사례연구
계
석사과정
논문학위제
27학점 이상
1학점 이상
28학점 이상
학점취득
학위제
33학점 이상
1학점
34학점 이상
연구과정
 학기당 3학점 이상 6학점 이내로 이수하되 수학기간 중 총 12학점을 초과할 수 없다.
 ② 사회교육대학원 내 타 학과 및 교내 다른 대학원의 교과목을 수강하려는 학생은 3과목(9학점) 이내에서 학과장의 승인을 얻어 수강할 수 있으며 취득학점은 전공학점으로 인정한다.
제10조(학점배정) 사회교육대학원 학생이 5개 학기 동안 이수하여야 할 학기별 교과목의 학점 배정은 교육과정에 따른다.
제11조(학점인정) ① 국내외의 타 대학원에서 이수한 학점을 인정받고자 하는 학생은 다음 서류를 갖추어 학과장을 경유하여 사회교육대학원장에게 신청하여야 한다. 
 1. 학점인정원
 2. 타 대학원 성적증명서
 ② 타 대학원에서 이수한 학점은 9학점까지 인정할 수 있다. 
제4장 수강신청, 신청학점
제12조(수강신청) ① 수강신청은 학과장의 지도하에 매 학기 초 정해진 기일에 그 학기에 수강하려는 교과목을 신청하여 사회교육대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ② 수강신청을 변경하려면 지정된 기간에 수강신청 변경원에 교과목 담당교수의 확인을 받아 변경 또는 취소할 수 있다.
제13조(신청학점) 신청학점은 매 학기 9학점 이내 신청을 원칙으로 하되, 학점 인정 등으로 개설과목이 중복된 경우에는 수강신청을 아니할 수 있다. 
제14조(평가) ① 교과목별 성적평가는 매 학기 각 교과목에 대하여 정기 또는 임시평가를 실시할 수 있다.
② 총 수업시간수의 4분의 3 이상을 출석하지 아니한 교과목의 학업성적은 인정하지 아니한다.
제5장 학위수여 
제15조(학위수여) ① 사회교육대학원의 석사학위는 「제주대학교 학칙」 제67조제2항과 「제주대학교 학위수여 규정」 제6조제2항에 따라 논문학위제와 학점취득학위제로 구분하여 수여한다.
 ② 제9조제1항의 구분에 따른 이수학점을 취득하고 외국어시험과 종합시험에 합격한 후 학위논문을 제출하여 논문심사를 통과한 학생 또는 사례연구결과보고서를 제출하여 보고서심사를 통과한 학생에게 사회교육대학원운영위원회의 심의를 거쳐 석사학위를 수여한다.
 ③ 사례연구 결과보고서의 형식과 범위, 심사 방법 등은 사회교육대학원장이 따로 정한다.
제16조(학위제 선택과 변경) ① 논문학위제의 석사학위 청구논문을 제출하려는 학생은 6개월 전까지 지도교수의 지도를 받고 논문계획서를 제출하여 사회교육대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ② 학점취득학위제의 사례연구결과보고서를 제출하려는 학생은 6개월 전까지 지도교수의 허락을 받고 사례연구계획서를 제출하여 사회교육대학원장의 승인을 받아야 한다. 이 경우 논문심사와 구술시험을 면제한다.
 ③ 학과장은 2학기 이내에 전임교원 중에서 지도교수를 위촉하고, 그 결과를 사회교육대학원장에게 보고하여야 한다..
 ④ 논문학위제의 논문계획서를 제출한 학생이 학점취득학위제로 변경할 경우 또는 학점취득학위제의 사례연구계획서를 제출한 학생이 논문학위제로 변경할 경우에는 수료 전까지 학위제 변경신청서를 제출하여 사회교육대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ⑤ 수료한 사람이 논문학위제에서 학점취득학위제로 변경하여 석사학위를 취득하고자 할 경우에는 지도교수와 학과장의 추천을 거쳐 학점취득학위제를 신청하고, 사회교육대학원장의 승인을 받아야 한다.
 ⑥ 전항의 수료한 사람은 학점취득학위제의 교과목별 이수학점을 추가로 이수하여야 하고, 학점취득학위제의 수강신청을 위한 등록절차는 사회교육대학원장이 따로 정한다.
제6장 연구과정 
제17조(연구생) 연구과정은 실무와 더불어 이론적인 연구를 하려는 자에게 새로운 학문을 교수함을 목적으로 하며 사회교육대학원장의 허가를 얻어 연구생으로 입학할 수 있다.
제18조(수업연한) 연구생의 수업연한은 1년으로 하며 재학연한은 2년을 초과할 수 없다. 
제19조(이수과목과 학점) 연구생이 이수하여야 할 교과목, 학점수, 학점배정은 제9조 및 제10조에 따른다.
제20조(학점불인정) 연구과정을 수료한 자가 석사학위과정에 입학하였을 때에 연구과정에서 이수한 교과목의 학점은 인정하지 아니한다.
제21조(이수증명) 연구과정을 수료한 자에게는 별지 제1호서식에 따른 이수증 또는 별지 제2호서식에 따른 연구실적증명서를 발급할 수 있다.
제7장 사회교육대학원운영위원회
제22조(구성) ①「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」 제4조제7항에 따라 사회교육대학원 과정의 중요사항을 심의하기 위하여 사회교육대학원운영위원회(이하“운영위원회”라 한다.)를 둔다.
 ② 운영위원회는 사회교육대학원장을 포함하여 제주대학교 전임교원 중에서 사회교육대학원장이 임명하는 위원 9명 이내로 구성하되 사회교육대학원장이 위원장이 된다. 
 ③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
제23조(기능) 운영위원회는 다음 사항에 관하여 심의한다.
 1. 학위논문 심사 절차 및 학위수여에 관한 사항
 2. 입학 및 수료에 관한 사항
 3. 학과와 전공의 설치, 폐지, 정원에 관한 사항
 4. 관련 규정의 제정, 개정 및 폐지에 관한 사항
 5. 교육과정 운영 및 수업에 관한 사항
 6. 과정간 학점인정과 타 대학원에서 이수한 학점인정에 관한 사항
 7. 그 밖에 사회교육대학원 운영에 중요한 사항
제24조(소집 및 심의) ① 운영위원회는 필요에 따라 위원장이 소집한다.
 ② 운영위원회의 심의는 위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수 찬성으로 심의 의결한다.
부 칙(2009. 3. 5. 규칙 제828호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행 하되, 2009년 3월 1일부터 적용한다.
제2조(경과조치) ① 사회교육대학원장이 임명되기 전까지는 사회교육대학원 개설준비단장이 사회교육대학원장의 직무를 행한다.
 ② 사회교육대학원운영위원회가 구성되기 전까지는 사회교육대학원 개설준비단이 사회교육대학원운영위원회의 기능을 행한다.
부 칙 (2014. 6. 20. 규칙 제1253호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙 (2014. 12. 4. 규칙 제1350호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙 (2016. 1. 15. 규칙 제1413호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제9조, 제15조, 제16조의 학점취득학위제는 2016학년도 입학생부터 적용한다.
부 칙 (2016. 6. 22. 규칙 제1453호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
제2조(이수학점 및 학점배정에 관한 적용례) 제9조제1항의 개정규정은 2016학년도 신입학 학생부터 적용한다.
부 칙(2017. 8. 10. 규칙 제1558호)
이 규정은 2017학년도 제2학기부터 시행한다.
부 칙(2018. 5. 30. 규칙 제1600호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2020. 1. 30. 규칙 제1692호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. 
제2조(학위제 선택과 변경) 제16조제3항의 개정규정은 2020학년도 입학생부터 적용한다.
부 칙(2024. 7. 1. 규칙 제1980호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. 
제2조(수료자에 대한 경과조치) 제16조 제5항 및 제6항은 이 규정 시행 전에 수료한 사람에게도 소급적용한다.
부 칙(2025. 11. 12. 규칙 제2053호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별지 제1호서식]
氠瑢
 제 호
이 수 증
 
 성명 : ○ ○ ○
 년 월 일생
 위 사람은 연구생으로서 소정의 절차에 따라 이 대학원에서
 년 월 일부터 년 월 일까지 연구과정을 이수하였기에
 이를 증명함.
 년 월 일
제주대학교 사회교육대학원장 󰄫
[별지 제2호서식]
氠瑢
 제 호
연구실적증명서
 
 성명 : ○ ○ ○
 년 월 일생
 위 사람은 이 대학원에서 년 월 일부터 년 월 일까지
아래와 같은 주제로 연구과정을 이수하였기에 이를 증명함.
 연구주제 :
 년 월 일
제주대학교 사회교육대학원장 󰄫
