捤獥汤捯제주대학교 글로벌노마드대학 운영 규정
제 정 2026. 3. 27. 규칙 제2074호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제21조의4에 따라 제주대학교 글로벌노마드대학 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용) 제주대학교 글로벌노마드대학(Global Nomad College, 이하“GNC”라 한다)의 학사 운영 등에 관한 사항은 이 규정을 적용하되, 이 규정에서 정하지 않은 사항은 관련 규정에 따른다.
제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
 1. “GNC 학생”이란 GNC에 소속된 학사과정 학생 또는 GNC에 개설하는 전공교육과정을 이수하여 학위를 취득하고자 하는 학생을 말한다.
 2. “비학위 학습자”란 학위과정이 아닌 GNC 비교과 과정에 등록하여 이수하는 자로서 도민 등을 포함한 학습자를 말한다.
 3. “Cross-Listing Library”란 GNC 교과목 외에 국내외 대학 또는 기관의 교과목을 함께 신청·이수할 수 있도록 지원하는 교과목 설계·신청·승인 및 학점 인정 체계를 말한다.
 4. “자율학점”이란 경계없는 학습 실현을 위해 학생이 자기주도적으로 설계한 학습활동을 학점으로 인정하는 것을 말한다.
 5. “플렉스 학기제”란 런케이션 학기, 노마드 학기, 미니 학기 및 글로벌 체험학기를 포함하는 유연한 학기 운영 체계를 말한다.
 가. “런케이션 학기”란 하기 또는 동기 방학기간을 활용하여 운영하는 학기를 말한다.
 나. “노마드 학기”란 원격수업 및 대면수업인 현장수업을 병행하여 학생이 현지에서 원격강의 콘텐츠 또는 실시간 하이플렉스 이론수업과 제주 현장학습을 결합하여 운영하는 15주 단위의 학기를 말한다.
 다. “미니 학기”란 원격수업 및 대면수업인 현장수업을 병행하여 학생이 현지에서 원격강의 콘텐츠 또는 실시간 하이플렉스 이론수업과 제주 현장학습을 결합하여 운영하는 8주 단위의 학기를 말한다.
 라. “글로벌 체험학기”란 해외에 체류하는 GNC 학생을 대상으로 사전 승인을 받아 학기 단절 없이 장기간 해외에 체류하면서 GNC 원격수업 교육과정을 이수할 수 있도록 운영하는 학기를 말한다.
 6. “에듀리프레쉬센터”란 런케이션 프로그램을 기획 운영하고 이론·체험·실습의 통합적 교육을 관리하고 운영하는 조직을 말한다.
 7. “제주고등인재융합연구원(Jeju Center for Outstanding Research Academy, 이하 “J-CORA”라 한다)”이란 글로벌 인재 간 지식 융합과 교류를 촉진하고 지원하는 연구시설을 말한다.
 8. “JA교원(Joint-Appointment 교원)”이란 학제 간 융합 교육 및 연구를 촉진하고 산학협력 등 다양한 분야에서 전문성을 발휘하기 위하여 원소속 학과(부)(이하 “학과”라 한다) 외에 J-CORA에 겸무하거나 소속되어 관련 임무를 수행하는 교원을 말한다.
 9. “전공 전담 코디네이터”란 학생이 원하는 전공을 설계할 수 있도록 지도하고 지원하는 교직원을 말한다.
제2장 학사운영 조직
제4조(조직 및 구성) ① GNC는 글로벌교양학부, 글로벌자율학부, 국제교류학부, 섬특화학부로 구성한다.
 ② GNC에는 글로벌노마드대학장(이하 “학장”이라 한다), 글로벌노마드대부학장(이하 “부학장”이라 한다), 글로벌교양학부장, 글로벌자율학부장, 국제교류학부장, 섬특화학부장, 각 학부별 전공주임교수 및 JA교원을 둘 수 있다.
 ③ 학장은 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 부학장, 학부장 및 전공주임교수는 전임교원 중에서 학장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
제5조(직무 및 업무분장) ① 학장은 GNC를 대표하며 그 업무를 총괄한다.
 ② 부학장은 학장을 보좌하며, 학장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 그 직무를 대행한다.
 ③ 글로벌교양학부장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
 1. 글로벌 핵심역량 강화를 위한 교양교육 체계 고도화 및 교육모델 기획
 2. 글로벌 교양교육과정의 개발 및 운영
 3. 그 밖에 학사 운영에 필요한 사항
 ④ 글로벌자율학부장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
 1. Cross-Listing Library에 기반한 유연한 전공 설계 및 융복합 교육모델 기획
 2. 교수자 또는 학생 설계형 교과목 개발 및 운영
 3. 그 밖에 학사 운영에 필요한 사항
 ⑤ 국제교류학부장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
 1. 외국인 유학생 유치 확대 및 글로벌 교육 경쟁력 강화를 위한 교육모델 기획
 2. 외국인 유학생(한국어트랙 및 영어트랙) 대상 교육과정의 개발 및 운영
 3. 그 밖에 학사 운영에 필요한 사항
 ⑥ 섬특화학부장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
 1. 제주지역 섬 특화 자원과 환경적 특수성을 기반으로 한 개방형·문제해결 중심 교육모델 기획
 2. 청정바이오 및 신재생에너지 분야 등 융합전공 교육과정의 개발 및 운영
 3. 그 밖에 학사 운영에 필요한 사항
제6조(GNC 학사운영위원회) ① GNC 학사운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 GNC 학사운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. GNC 교육과정 개발 및 운영에 관한 사항
 2. Cross-Listing Library 교과목의 학점인정에 관한 사항
 3. 자율학점 인정에 관한 사항
 4. 학생설계형 교과 및 전공에 관한 사항
 5. 교수자설계형 교과 및 전공에 관한 사항
 6. GNC 비학위 학습자 제도 및 수료증 발급에 관한 사항
 7. 플렉스 학기제(런케이션학기·노마드학기·미니학기·글로벌체험학기)의 운영 기준
 8. 그 밖에 GNC 학사운영을 위하여 위원장이 필요하다고 인정하는 사항
 ③ 위원회는 위원장을 포함하여 15명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 학장으로 한다.
 ④ 위원은 학장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ⑤ 위원회는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 사항은 서면으로 심의할 수 있다.
제7조(에듀리프레쉬센터) GNC에는 에듀리프레쉬센터를 둘 수 있으며, 운영에 관한 세부사항은 따로 정한다. 
제8조(J-CORA) GNC에는 J-CORA를 둘 수 있으며, 운영에 관한 세부사항은 따로 정한다.
제3장 학사운영 
제9조(학년․학기) 유연한 학사운영을 위하여 플렉스학기제를 운영할 수 있으며, 플렉스학기제 운영에 관한 세부사항은 따로 정한다. 
제10조(수업일수) ① 플렉스학기제의 수업일수는 아래와 같다.
 1. 정규학기 및 노마드학기: 매 학기 15주
 2. 런케이션학기: 3~8주 
 3. 미니학기: 매 학기 7~8주
 ② 천재지변이나 그 밖에 교육과정 운영상 부득이한 사유로 수업일수를 충족할 수 없는 경우에는 총장의 승인을 받아 이를 감축할 수 있다.
제11조(수업방법) ① GNC의 수업은 대면수업 또는 원격 수업 등 다양한 방식으로 운영할 수 있다. 
 ② GNC 원격 수업의 운영에 관한 세부사항은「제주대학교 원격수업운영지침」에 따른다.
제12조(전공 또는 학과배정) ① 학장은 GNC 소속 입학생 중 2학기 등록 학생을 대상으로, 학생이 희망하는 모집단위 내 학과·전공 또는 글로벌자율학부 내 융합전공을 신청받아 2학년 진급 전까지 배정하여, 그 결과를 총장에게 보고하여야 한다. 다만, 아래 각 호의 학과·전공은 배정할 수 없다.
 1. 글로벌자율학부 입학생: 사범대학, 의과대학, 교육대학, 수의과대학, 간호대학, 예술디자인대학, 미래융합대학, 약학대학 소속 학과·전공, 바이오메디컬정보학과, 데이터사이언스학과, 스포츠과학과, 인공지능학과, (야)행정학과, (야)경영학과
 2. 국제교류학부 입학생: 사범대학, 의과대학, 교육대학, 수의과대학, 간호대학, 미래융합대학, 약학대학 소속 학과·전공
 ② 제1항제2호의 학과·전공 배정 시, 디자인학부는 자체 기준에 따른 심사를 통해 학생을 선발할 수 있다.
제13조(전공이수) ① 글로벌자율학부 및 국제교류학부 소속 학생은 글로벌자율학부의 융합전공을 기본전공으로 이수할 수 있다.
 ② GNC 소속 이외의 학생은 GNC의 융합전공을 복수전공으로 이수할 수 있다.
제14조(GNC 융합전공) 둘 이상의 학과ㆍ학부 또는 전공의 교원은 상호 교육과정을 융합한 새로운 학문 분야의 융합전공을 관련 학과와의 협의를 거쳐 신설할 수 있다.
제15조(전공이수 지도) 지도교수와 전공 전담 코디네이터는 GNC 학생의 적성과 수업 상황을 면담하고, 지도하여야 한다.
제4장 교육과정 
제16조(교육과정) ① 교육과정 편성 시 유사 교과목은 통합·폐합을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 경우에는 총장의 승인을 받아 편성할 수 있다.
 ② 교육과정의 개편은 학장이 위원회의 심의를 거쳐 총장에게 제출하여야 한다.
 ③ 제1항 및 제2항에서 정한 사항 외에 교육과정의 편성 및 운영에 관한 사항은 따로 정한다.
제17조(수업담당) 수업은 전임교원과 JA 교원이 담당하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 경우에는 비전임교원도 담당할 수 있으며, 세부사항은 따로 정한다.
제18조(수업시간 배정) ① 대면 수업시간은 주중에 균형 있게 배분하는 것을 원칙으로 하며, 세부사항은 따로 정한다.
 ② 실시간 양방향 원격 수업시간을 배정할 때에는 유사경도 지역을 고려하여 수업시간을 배정한다.
제19조(자율학점인정) ① 경계 없는 학습 실현을 위하여 수업 외 학습활동 및 학습경험을 최대 9학점까지 자율학점으로 인정할 수 있다.
 ② 자율학점 인정에 관한 세부사항은 따로 정한다.
부 칙(2026. 3.27. 규칙 제2074호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제9조부터 제18조까지의 규정은 2027년 1학기부터 적용한다.
