捤獥汤捯湰灧제주대학교 김창인 실천철학교육원 규정
 제 정 2013. 7. 9. 규칙 제1117호 
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1169호
개 정 2014. 8. 8. 규칙 제1256호
개 정 2024. 12. 26. 규칙 제2009호
 
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조 제2항에 규정된 제주대학교 김창인 실천철학교육원의 조직과 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 김창인 실천철학교육원(이하 “교육원”이라 한다.)은 제주지역 발전에 크게 기여한 김창인 선생의 실천철학에 대한 학술적 가치 규명과 후세대들을 위한 교육 프로그램 운영 및 실천철학을 널리 알리는 업무를 수행한다. 
제3조(사업) 교육원은 실천철학에 대한 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 실천철학 교육, 연구, 연수 및 강좌운영
 2. 김창인 실천철학 전시실 및 자료실 관리와 운영
 3. 실천철학 관련 시설 및 시설물의 유지 관리
 4. 일본 일반사단법인 김창인실천철학교육원의 운영 및 관리 지원
 5. 각종 간행물의 발간
 6. 그 밖에 교육원의 직무에 부합되는 사항
제4조(원장, 부원장) ① 교육원에 원장을 두고, 원장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ② 원장은 교육원 운영에 관한 모든 사무를 총괄한다.
 ③ 교육원의 업무를 효율적으로 수행하기 위해 부원장을 둘 수 있다.
 ④ 부원장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
제5조(조직) ① 교육원에 교육사업부, 행정실을 둔다. 
 ② 교육사업부는 실천철학 관련 자료 수집과 번역, 연구 및 실천철학 저서․홍보 영상물 보급과 교육사업에 따른 사무를 담당한다.
 ③ 행정실은 교육원 소관 행정과 회계업무, 김창인 실천철학 전시실 및 자료실 등 학내외 실천철학 관련 시설물 관리와 운영 지원을 담당한다.
제6조(연구원 등과 직원) ① 교육원에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 자체직원과 기타 지원 인력을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
③ 자체직원은 교육원 운영상 필요한 경우 원장이 임용하고 외부기관 등의 지원에 의한 인력이 있을 경우 지원기관 규정에 따른다. 
제7조(운영위원회) ① 교육원의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 경영혁신처장, 원장, 부원장, 재일제주인센터장을 당연직으로 하고, 원장이 위원장을 맡는다.
 ③ 위원은 원장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회는 위원장 필요하다고 인정하거나 운영위원 2분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다. 
 ⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 실천철학 연구 및 교육 등 기본운영계획에 관한 사항 
 2. 예산 및 결산에 관한 사항
 3. 교육원 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 4. 그 밖에 교육원의 운영에 관한 중요사항
제8조(재정) 교육원의 재정은 다음 각호의 수입으로 한다. 
 1. 교육원과 봉성리 야외교육원 용도지정 발전기금의 과실금
 2. 기타 수입금
제9조(회계연도) 교육원의 회계연도는 대학회계 회계연도로 한다.
제10조(세부사항) 교육원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙 (2013. 7. 9. 규칙 제1117호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1169호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 8. 규칙 제1256호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(부소장의 임기에 관한 경과조치) 이 규정 시행일 이후에 임명되는 초대 부소장의 임기는 임명당시 소장의 임기와 같이 한다.
부 칙 (2024. 12. 26. 규칙 제2009호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
