捤獥汤捯제주대학교 RISE사업단 규정
 제 정 2025. 6. 16. 규칙 제2028호
개 정 2025. 11. 12. 규칙 제2055호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정｣제2조제3항에 따른 ｢제주대학교 지역혁신중심 대학지원체계(RISE) 사업단｣의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음 각 호와 같다.
 ① "지역혁신중심 대학지원체계(Regional Innovation System & Education; 이하 “RISE”라 한다)”는 대학이 지역혁신의 중심 역할을 할 수 있도록 지원하며, 지역과 대학의 동반 성장을 도모하는 체계를 말한다.
 ②“RISE사업단”은 RISE사업의 효율적인 수행을 위하여 제주대학교(이하 “대학”이라 한다)가 설치한 전담 조직을 말한다.
제3조(적용 범위) 이 규정은 대학 및 대학이 주관하는 사업에 참여하는 타 대학교 및 기관(산업체 등을 포함한다)에 적용한다.
제4조(다른 규정과의 관계) 교육부 및 제주특별자치도의 RISE사업과 관련된 특별한 규정 또는 지침이 있는 경우를 제외하고는 이 규정을 따른다.
제5조(업무) RISE사업단은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. RISE 사업 계획 수립 및 운영 
 2. RISE 관련 협약 체결 및 사업 성과관리 
 3. 사업비 집행, 관리 및 사용 실적 보고
 4. 사업 실적 및 성과의 홍보 확산
 5. 그 밖에 사업단의 설립 목적과 사업계획에 부합하는 사업의 수행
제6조(조직 및 구성) ① RISE사업단은 기획운영본부, 인재양성본부, 지역혁신본부, 지역협업본부로 구성한다. 
 ② RISE사업단에는 RISE사업단장(이하 ‘단장’), RISE사업부단장(이하 ‘부단장’), 기획운영본부장, 인재양성본부장, 지역혁신본부장, 지역협업본부장 및 단위과제별 책임교수를 둘 수 있다.
 ③ 단장은 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ④ 단장은 사업 참여 단과대학과의 유기적인 협력체제를 구축하고 효율적인 사업 수행을 위해 학무위원으로서 소관 사무에 관하여 학무회의에 안건을 제출하고 출석하여 발언할 수 있다.
 ⑤ 부단장, 기획운영본부장, 인재양성본부장, 지역혁신본부장, 지역협업본부장 및 책임교수는 전임교원 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ⑥ 부단장은 본부장을 겸직할 수 있다.
 ⑦ RISE사업단은 교무처, 학생진로취업처, 기획처, 교육혁신처, 연구처, 국제교류처, 디지털정보처, 대학원혁신실, 산학협력단, 창업지원단, 공과대학부설공장, 공동실험실습관, 기술이전센터, IR센터 등 사업수행과 관련되는 기관을 지원하며, 필요한 경우 별도의 지원기구를 설치·운영할 수 있다
제7조(직무 및 업무분장) ① 단장은 RISE사업단을 대표하며 업무를 총괄한다.
 ② 부단장은 단장을 보좌하고, 단장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없을 때에는 부단장이 그 직무를 대행한다.
 ③ 기획운영본부장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. RISE 사업수행 종합 관리 및 성과평가 업무
 2. 예산 회계 및 인사 관리 총괄 업무
 3. 자산 총괄 관리 업무 등
 4. 그 밖에 사업 추진에 필요한 사항
 ④ 인재양성본부장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 산학연계교육 및 융합교육과정 운영 업무
 2. 유학생 공동교육과정 운영 등 글로벌 사업 업무
 3. 창업지원 및 현장실습지원 업무 
 4. 그 밖에 사업 추진에 필요한 사항
 ⑤ 지역혁신본부장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 산학공동기술개발과제 관리 
 2. 기업지원 및 기술사업화 업무
 3. K-런케이션 운영 지원 
 4. 그 밖에 사업 추진에 필요한 사항
 ⑥ 지역협업본부장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 평생교육 및 지역특화 직무향상 관련 업무
 2. 지역문제해결을 위한 교육과정 운영 업무
 3. 늘봄학교지원 업무 
 4. 그 밖에 사업 추진에 필요한 사항
제8조(사업 참여대상) ① 대학에 소속된 교원과 학부생 및 대학원생은 모두 RISE사업단에 참여하는 것으로 본다.
 ② 제주지역 소재의 지방자치단체, 유관기관, 산업체는 모두 참여대상이 될 수 있다.
제9조(전담인력) ① RISE사업단의 각 본부에는 운영에 필요한 직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 제주대학교의 관련 규정 또는 지침에 따른다.
 ② 사업 운영을 위해 실장, 팀장 및 팀원을 둘 수 있으며, 각각의 업무는 RISE사업단 사무분장에 따른다.
제10조(대학 RISE사업추진위원회) ① RISE사업단의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 “대학 RISE사업추진위원회(이하 ‘추진위원회’라 한다)”를 둔다.
 ② 추진위원회는 대학의 내부위원과 외부위원을 포함하여 총 25명 이내로 구성하며, 외부위원을 2분의 1 이상으로 한다.
 ③ 내부위원과 외부위원은 다음 각 호의 사람으로 하고, 임기는 2년으로 한다. 단, 보직에 있는 내부위원의 임기는 보직 재임 기간으로 한다.
 1. 내부위원은 총장, 지산학연구부총장, 교무처장, 학생진로취업처장, 기획처장, 교육혁신처장, 국제교류처장, 디지털정보처장, 사무국장, 대학원장, 단장 및 총장이 추천하는 학장으로 한다.
 2. 외부위원은 단장의 추천으로 총장이 위촉하며, 사업관련 분야의 산업계‧학계‧연구기관‧정부/지자체 전문가로 한다.
 ④ 추진위원회의 위원장(이하 ‘위원장’)은 총장이 되며, 추진위원회를 총괄한다.
 ⑤ 추진위원회 회의는 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원장이 그 심의사항이 긴급하거나 경미하다고 인정하는 경우에는 서면으로 심의할 수 있다.
 ⑥ 회의에 참여한 위원에게는 「제주특별자치도 RISE 사업비 집행 및 관리 기준」에 따라 수당 및 필요한 경비를 지급할 수 있다.
 ⑦ 추진위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 사업방향의 설정, 사업계획과 사업추진에 관한 주요 사항
 2. 기본운영 계획, 예산, 결산에 관한 사항
 3. 사업성과 관리·환류 등 사업단 운영에 필요한 사항 
 4. 그 밖에 위원장이 사업의 추진을 위하여 심의가 필요하다고 인정하는 사항
제11조(자체평가위원회) ① RISE사업단의 운영성과를 점검하고 자체평가를 통한 사업성과 제고를 위해 “자체평가위원회”를 두며, 연 2회 이상 개최한다.
 ② 자체평가위원회는 교내외 전문가 8명 이내로 구성하고, 자체평가위원장은 위원 중에서 호선한다. 단, 전체 위원 중 외부위원을 2분의 1 이상 포함하여야 한다.
 ③ 회의에 참여한 위원에게는 「제주특별자치도 RISE 사업비 집행 및 관리 기준」 에 따라 수당 및 필요한 경비를 지급할 수 있다.
 ④ 자체평가위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업의 성과, 계획, 환류 평가
 2. 사업 및 단위과제 간의 연계성 평가
 3. 그 밖에 자체평가위원장이 심의가 필요하다고 인정하는 사항
 ⑤ 자체평가 결과 및 환류방안은 추진위원회에 제출하고 추진위원회는 사업결과보고서 및 계획서에 반영하여야 한다.
제12조(재원) RISE사업단의 사업 수행을 위한 사업비는 지방자치단체 및 민간부담금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
제13조(사업비 편성 및 집행) ➀ 사업비의 관리와 회계는 「국가연구개발 혁신법」 및「RISE 사업비 집행 및 관리지침」등에 따른다.
 ② 사업비 사용 용도는 「지역혁신중심 대학지원체계 운영규정」을 따르며 항목별 예산 편성 및 집행 기준, 한도와 비율 등 사업비 구성에 대한 세부사항은 교육부장관 또는 제주특별자치도지사가 정한 지침을 따른다.
 ③ 사업비는 RISE사업단 또는 사업 수행기관(부서) 등이 작성하는 내부품의서 등의 집행계획에 근거하여 집행한다.
제14조(취득재산의 귀속) RISE사업단에서 취득하는 연구 장비, 교육기자재, 실험실습장비 등에 대한 권리는 사업시행기관의 규정 및 지침 등에 따르되, 그 규정 및 지침에서 정하지 않은 사항은 산학협력단장이 따로 정한다.
제15조(세부 운영지침 등) 사업 수행에 필요한 세부사항은 추진위원회의 심의를 거쳐 단장이 따로 정한다.
부 칙(2025. 6.16. 규칙 제2028호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2025. 11. 12. 규칙 제2055호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
