捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 제주약학연구소 규정
제 정 2021. 4. 29. 규칙 제1802호
일부개정 2023. 4. 10. 규칙 제1904호
제1조(목적) 이 규정은 제주 지역 약학 분야 연구역량 강화 및 학문 후속세대 발굴을 위하여 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정｣ 제2조제4항에 따라 설치된 제주약학연구소의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 제주대학교 제주약학연구소(이하 “연구소”라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 의약품 소재 개발 연구
 2. 신약개발을 위한 기초 연구
 3. 의약품 개발 연구
 4. 의약품의 약효 및 안전성 연구
 5. 환경독성 연구
 6. 약물요법과 투약 등의 임상약학 연구
 7. 보건의료정책 수립 등의 사회약학 연구
 8. 국내외 학술대회 개최
 9. 국내외 관련 기관과의 학술교류
 10. 타 연구기관과의 결연연구
 11. 그 밖에 연구소의 목적을 달성하기 위해 필요한 사업
제3조(소장과 부소장) ① 연구소에 연구소를 대표하고 업무를 총괄하는 소장을 둔다.
 ② 연구소에 부소장을 둘 수 있으며, 부소장은 소장을 보좌하고 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 소장과 부소장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부소장은 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
제4조(연구원 등) ① 연구소에는 비전임교원, 연구원과 연구보조원 및 자체 직원을 둘 수 있다. 
 ② 비전임교원과 연구원․연구보조원의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 
 1. 비전임교원: ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
 ③ 자체 직원의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 ｢제주대학교 대학회계 계약직원 취업규칙｣을 준용한다.
제5조(조직과 업무) ① 연구소에는 소재개발 연구부, 기초약학 연구부, 의약품개발 연구부, 약효ㆍ독성 연구부 및 임상사회약학 연구부를 두며, 각 부에 부장을 둘 수 있다.
 ② 부장은 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ③ 각 부는 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 담당하며, 소장은 사업추진에 필요한 경우 분장된 업무의 일부를 조정할 수 있다. 
 1. 소재개발 연구부: 천연물질, 합성물질 및 생물체 유래물질로부터의 의약품 소재 개발 연구 
 2. 기초약학 연구부: 신약 개발을 위한 약물 타깃을 발굴하고 질병의 발생과 의약품의 작용 기전 연구
 3. 의약품개발 연구부: 의약품 합성과 분석 및 제제 개발과 품질관리 연구
 4. 약효ㆍ독성 연구부: 의약품 자원의 약효, 안전성, 독성을 연구하고, 환경 오염물질의 독성 연구와 식품첨가물과 식중독 원인 물질 관련 연구
 5. 임상사회약학 연구부: 이상적 약료서비스와 합리적 의약품 사용을 위한 의약품의 효과, 안정성, 경제성에 관한 연구 
제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 15명 이내의 다음 각 호의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
 1. 당연직 위원: 소장, 부소장 및 각 부장
 2. 임명직 위원: 소장의 추천으로 총장이 임명하는 위원
 3. 위촉직 위원 : 소장의 추천으로 총장이 위촉하는 외부 전문가
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소의 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 연구소 규정 및 운영세칙의 제정·개정, 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향 설정과 중요 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 연구소의 운영에 필요한 사항
제7조(재정 등) ① 연구소의 재정은 국가·지방자치단체, 공공기관 또는 산업체 지원금 등으로 운영한다.
 ② 연구소의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말까지로 한다.
 ③ 회의에 출석하는 외부위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비 등 필요한 경비를 지급할 수 있다. 다만, 공무원인 위원이 그 소관 업무와 직접적으로 관련되는 경우에는 그러하지 아니하다.
제8조(운영세칙) 연구소의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 소장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정할 수 있다. 
부칙(2021. 4. 29. 규칙 제1802호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2023. 4. 10. 규칙 제1904호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
桤灧
