捤獥汤捯湰灧제주대학교 제주산학융합지구사업단 규정
제 정 2017. 5. 24. 규칙 제1535호
개 정 2021. 3. 30. 규칙 제1793호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1960호
제1조(목적) 이 규정의 목적은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조에 따라 제주산학융합지구를 기반으로 전문인력 공급, 기업성장 및 고용창출이 선순환되는 제주형 산업생태계 구축에 기여하고자 설립된 제주대학교 제주산학융합지구사업단의 조직과 운영에 필요한 사항을 정하는 데 있다.
제2조(기능) 제주대학교 제주산학융합지구사업단(이하 “사업단”이라 한다)은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 수요 맞춤형 인재양성을 위한 제주첨단과학기술단지 내 첨단캠퍼스 조성 및 관리
 2. 중소기업 기술지원 및 근로자 연구역량 강화를 위한 기업연구관 조성 및 입주기업과의 산학협력
 3. 대학 및 산업체 연구·생산 활동 지원을 위한 공용장비센터 조성 및 운영
 4. 지역 산업 수요를 반영한 현장 맞춤형 교육과정 운영
 5. 산학융합 R&D 프로그램 및 비즈니스 솔루션 센터를 기반으로 한 기업지원
 6. 그 밖에 사업단의 업무와 관련된 교육과 연구 사업 등
제3조(단장과 부단장) ① 사업단에는 단장과 부단장을 둔다.
 ② 단장은 사업단을 대표하고 업무를 총괄하며, 부단장은 사업단의 기획 및 운영 등에 대하여 단장의 업무를 보좌한다.
 ③ 단장은 사업단에 참여하는 학과･전공의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 부단장은 제주대학교 소속 전임교원(비전임교원을 포함한다) 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 단장과 부단장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(조직과 직무) ① 사업단에는 다음 각 호와 같이 업무를 담당하는 팀을 둘 수 있다.
 1. 기획관리팀:신규 사업 발굴 및 인사, 회계, 홍보 등
 2. 인재양성팀:현장 맞춤형 교육과정 개발 및 운영 등
 3. 기업지원팀:산학공동 R&D 기획 및 운영
 ② 사업단에는 산학협력중점교수, 연구원, 직원을 둘 수 있다.
 ③ 산학협력중점교수와 연구원의 임용·위촉에 관한 사항은 각각 「제주대학교 교원인사 규정」 및 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ④ 직원의 보수는 사업단의 사업비로 지급하며, 직원의 임면, 보수, 복무 등에 관한 사항은 제주대학교 산학협력단의 관계 규정에 따른다.
제5조(운영위원회) ① 사업단의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 단장을 포함한 15명 이내의 위원으로 구성하며, 당연직 위원과 임명 또는 위촉직 위원으로 구성한다.
 ③ 위원장은 단장이 되고, 교무부처장, 산학협력부처장, 참여학과(전공)의 학과장을 당연직 위원으로 하며 관련 부서 및 외부 전문가 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한 위원으로 구성한다.
 ④ 당연직 위원의 임기는 당해 보직 재임기간으로 하고, 그 밖의 위원 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업단의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 사업단 규정의 제정 및 개정 또는 폐지에 관한 사항
 3. 사업 계획 및 운영에 관한 사항
 4. 그 밖에 사업단 운영에 필요한 중요사항
 ⑥ 위원회의 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 
 ⑦ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1인을 둘 수 있다.
제6조(재정) 사업단의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 중앙정부, 지방자치단체, 국영기업체 및 공익재단 등 공공기관의 지원금
 2. 협력기관 및 기업의 지원금
 3. 연구용역수입, 교육훈련참가비, 협력업체 회비 
 4. 대학회계 및 그 밖의 수입금
제7조(취득재산의 귀속) 사업단에서 취득하는 연구 장비, 교육기자재, 실험실습 장비 등에 관한 권리는 사업시행기관의 규정 및 지침 등에 따르되, 그 규정 및 지침에서 정하지 않은 사항은 ｢제주대학교 연구비 관리규정｣ 제28조를 따른다.
제8조(세부 운영지침 등) 이 규정의 시행에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 단장이 따로 정한다.
부 칙 (2017. 5. 24. 규칙 제1535호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2021. 3. 30. 규칙 제1793호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2024. 02. 28. 규칙 제1960호)
제1조(시행일) 이 규정은 2024년 3월 6일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정)
 ①~ ⑥<생략>
 ⑦제주대학교 산학융합지구사업단 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제5조 제3항 중 “산학협력부본부장”을“산학협력부처장”으로 한다.
 ⑧~ ⑨<생략>
