捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 제주통일교육센터 규정
汤捯
제 정 2022. 6. 22. 규칙 제1848호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제4조 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조 제4항에 의한 연구시설로서 제주대학교 제주통일교육센터의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 제주통일교육센터(이하 “센터”라 한다)는 통일부 통일교육원의 지원으로 운영되는 제주특별자치도 지역통일교육센터로서, 제주권역의 통일교육 사업을 총괄한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 통일교육원의 지역통일교육센터들이 공통으로 수행하도록 규정된 ‘기본사업’으로 통일강좌, 통일순회강좌, 통일체험학습 등을 추진
2. 통일교육원의 지역통일교육센터들이 자율적으로 수행할 수 있도록 규정된 ‘특화사업’ 및 ‘연합사업’으로 도민 통일 축제, 청년 및 대학생 공모전, 청년 및 대학생 자율연구 지원사업, 지역 유관기관 워크숍, 지역 교원 워크숍 등을 개최
3. 제주 지역의 통일 기반 확산, 제주 고유의 제주형 통일 담론과 통일 교육 개발
4. 청년 및 대학생 대상 교육 사업과 통일 체험을 통해 미래세대 전문가 양성
5. 제주 지역 연구기관 및 교육기관들과 공동행사 주최 및 협력 사업 개최
6. 그 밖의 센터 설립 목적에 부합하는 사업
제4조(조직 및 직무) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 제주대학교의 총장이 담당하며, 임기는 총 사업기간으로 한다.
 ③ 센터에는 센터장을 보좌하고 센터 실무 및 사업 전체를 총괄하는 사무처장을 둔다. 사무처장의 임기는 총 사업기간으로 한다. 
 ④ 센터에는 센터의 행정·회계·사업기획 등의 실무를 담당하는 간사를 둔다. 간사의 임기는 총 사업기간으로 한다. 
 ⑤ 간사의 임용 및 복무 등에 관한 사항은 자체직원의 임용 및 복무 등에 관한 제주대학교 산학협력단의 관계 규정을 따른다.
제5조(운영위원회) ① 센터의 업무 및 사업방향, 제반사항을 결정하고 심의하는 기구로서 운영위원회를 둔다(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 센터장과 사무처장을 당연직 위원으로 하고, 10인 내외의 위원으로 구성하며 위원장은 센터장이 된다. 
 ③ 위원은 사무처장의 추천으로 센터장이 임명 또는 위촉한다. 
 ④ 위원의 임기는 총 사업기간으로 한다. 
 ⑤ 위원회의 회의는 운영위원 1/3 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다. 다만, 위원장이 위임하는 경우 사무처장이 위원회를 소집하고 주재할 수 있다. 
제6조(운영위원회의 기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 센터 소관 지침의 제·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항
제7조(감사) ① 센터에 2명의 감사를 둔다. 
 ② 감사는 센터 운영 및 예산 전반을 감사할 수 있는 전문가로 센터장이 위촉한다.
 
제8조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 통일부 통일교육원 국비
 2. 협력기관 및 유관기관의 지원금
제9조(수당 및 보수) 센터의 간사에게는 인건비를 지급하고, 사무처장에게는 소정의 직책수행경비를 지급한다. 인건비와 직책수행경비는 전액 통일부 통일교육원의 예산으로 지급하며, 통일교육원의 규정을 따라 제주대학교 산학협력단을 통해 지급한다. 
 
제10조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2022. 6. 22. 규칙 제1848호)
이 규정은 2022년 7월 1일부터 시행한다.
桤灧
