捤獥汤捯湰灧제주대학교 학생생활관 규정
전문개정 2008. 3. 1. 규칙 제 771호
개 정 2009. 6. 30. 규칙 제 835호
개 정 2012. 2. 20. 규칙 제 997호
개 정 2013. 7. 9. 규칙 제1122호
개 정 2014. 6. 20. 규칙 제1255호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2015. 8. 24. 규칙 제1395호
개 정 2023. 9. 1. 규칙 제1938호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1960호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 학생의 면학을 위한 생활의 편의를 제공하기 위하여「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조 제2항에 따른 학생생활관의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(총괄 운영) 제주대학교 아라캠퍼스 학생생활관은 총장이 사라캠퍼스 학생생활관은 사라캠퍼스부총장이 총괄하며, 관장 또는 분관장이 이를 운영․감독한다. 
제3조(시설) 제주대학교 학생생활관(이하 “생활관”이라 한다)은 아라캠퍼스와 사라캠퍼스에 둔다. 다만, 사라캠퍼스에 관한 규정은 따로 정한다.
제4조(개관기간) 생활관의 개관기간은 학기 중 정기개관, 방학 중 특별개관으로 하되, 학생생활관장(이하 “생활관장”이라 한다)은 필요에 따라 총장의 승인을 받아 개관기간을 연장, 단축 또는 휴관할 수 있다.
제5조(이용제한) 생활관의 이용은 입주학생에 한한다. 다만, 생활관장은 교육목적에 맞고 관리에 지장이 없는 경우에는 입주학생 이외의 단체나 개인에게 일정기간 이용을 허가할 수 있다.
제6조(생활수칙) 생활관장은 입주학생의 질서 있는 공동생활을 위하여 생활수칙을 정한다.
제2장 조직과 직무
제7조(생활관장 등) ① 생활관장과 분관장은 생활관의 사무를 총괄하며, 임기는 2년으로 한다.
 ② 생활관장은 경영혁신부처장이 겸직하며, 분관장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 사라캠퍼스부총장의 추천에 의하여 총장이 임명한다.
제8조(행정실) ① 생활관에 행정실을 두며, 행정실장과 직원을 둔다.
 ② 직원은 생활관장의 명을 받아 생활관 사무, 회계 및 관리업무, 입주학생 생활상담을 담당한다.
 ③ 생활관 자체 운영 예산으로 직원을 채용할 수 있다.
제9조(감사) ① 생활관 회계와 운영에 관한 사항을 감사하기 위하여 감사를 둔다.
 ② 감사는 전임교원 중에서 총장이 임명한다.
 ③ 감사의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제3장 학생생활관 운영위원회
제10조(생활관 운영위원회) 생활관의 관리와 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 생활관 운영위원회(이하 ”운영위원회“라 한다)를 둔다.
제11조(구성) ① 운영위원회는 생활관장, 국제교류처장, 학생복지과장, 입학관리과장, 시설과장 및 전임교원 중에서 생활관장의 추천에 의하여 총장이 임명하는 위원을 포함하는 10명 내외의 위원으로 구성하며 위원장은 생활관장이 된다. 
 ② 총장이 임명하는 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ③ 운영위원회에 간사를 두며 간사는 생활관 직원 중에서 위원장이 정한다.
제12조(기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영계획 수립에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. <삭 제>
 5. 그 밖에 생활관장이 필요하다고 인정하는 사항
제13조(회의) 회의는 필요에 따라 위원장이 소집하고, 재적위원 과반수의 출석으로 제의하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제4장 BTL학생생활관 성과평가위원회
제14조(BTL생활관 성과평가위원회) BTL생활관의 관리운영권 설정기간 동안 사업성과에 대한 평가를 위하여 BTL생활관 성과평가위원회(이하 “평가위원회”라 한다)를 둔다.
제15조(구성) ① 평가위원회는 위원장 1명과 제주대학교 소속 공무원 2명, 사업시행자 측 3명, 본 사업시설의 이용자 1명, 관련분야 전문가 2명 등 9명의 위원으로 구성한다.
 ② 제주대학교 측의 선임은 위원장1명, 제주대학교 소속 공무원 2명, 본 사업시설의 이용자 1명, 관련분야 전문가 1명으로 하고, 사업시행자 측의 선임은 사업시행자 측 3명과 관련분야 전문가 1명을 선임한다. 
 ③ 위원의 자격은 제주대학교 소속 공무원인 경우 전임교원과 6급 이상 공무원, 사업시행자의 경우 과장 이상, 관련분야 전문가의 경우 박사, 기술사, 법인회사의 임원으로 하고, 본 사업시설의 이용자인 경우는 BTL생활관 입주학생으로 한다.
 ④ 위원장은 생활관장이 된다.
 ⑤ 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
 ⑥ 평가위원회에 간사를 두며 간사는 생활관 직원 중에서 위원장이 정한다.
제16조(기능) 평가위원회는 다음 각 호의 사항을 평가한다.
 1. 사업시행자의 의무 및 서비스 제공 수준에 대한 자체 성과점검과 성과확인에 대한 결과 및 보고서에 관한 사항 평가
 2. 성과점검 및 시정조치에 관한 사항 평가
 3. BTL 사업시설에 대한 유용성, 안전성 및 내구성과 서비스 만족도에 관한 사항 평가
제17조(회의) 회의는 필요에 따라 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제18조(경비) 평가위원회 운영에 필요한 경비를 예산의 범위에서 지급할 수 있다.
제5장 입주와 퇴사
제19조(입주학생 정원) 생활관의 입주학생 정원은 총장이 따로 정한다.
제20조(입주자격) ① 생활관에 입주할 수 있는 자는 학업성적이 우수하고 건강하며 품행이 단정한 학생으로 한다.
 ② 제1항의 규정에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 자를 우선 선발한다.
 1. 장애인 학생
 2. 외국인 학생
 3. 사회적 배려 대상자(국가유공자, 기초생활수급자 등)
 4. 제주대학교와 학술교류 협정 체결한 대학의 학생
 5. 생활관장이 허가한 자
제21조(입주자격의 제한) 다음 각 호의 1에 해당하는 자는 입주할 수 없다.
 1. 유기정학 이상의 징계처분을 받은 학생
 2. 생활관에서 퇴사처분을 받은 학생
 3. 전염성 질환자
 4. 품행이 단정하지 못한 학생
 5. 그 밖에 생활관장이 부적합하다고 인정한 학생
제22조(입주학생 선발) 입주학생 선발 기준 및 방법은 따로 정한다.
제23조(입주등록) 입주통지를 받은 자는 생활관 입주등록 절차를 거쳐야 한다. 
제24조(입주허가 기간) 생활관의 입주허가 기간은 1년을 원칙으로 한다.
제25조(퇴사처분) 입주학생의 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 생활관장은 퇴사처분 후 그 결과를 총장에게 보고한다.
 1. 입주학생 수칙을 위반하거나 관내질서를 문란하게 한 자
 2. 생활관 비를 체납한 자
 3. 제21조의 규정에 해당하는 사실이 발생한 자
 4. 휴학한 자
 5. 그 밖에 공동생활을 영위하기에 부적합하다고 인정된 자
제6장 입주학생 자치위원회
제26조(설치) 입주학생의 관내생활과 기타 활동에 관한 자치기구로서 입주학생 자치위원회(이하 ”자치위원회“라 한다)를 둘 수 있다.
제27조(구성) ① 자치위원회는 회장을 포함한 위원으로 구성하며, 회장은 입주학생이 선출하여 생활관장이 임명한다.
 ② 위원은 입주학생 중에서 회장이 지명하여 생활관장의 승인을 얻어야 한다.
제28조(기능) 자치위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 관내 생활의 질서유지와 관 내외 환경정비에 관한 사항
 2. 관내 위생에 관한 사항
 3. 식당이용에 관한 사항
 4. 그 밖에 입주학생의 자치활동에 관한 사항
제7장 학생생활관비 심의위원회
제29조(생활관비 심의위원회) 「국립대학 비국고회계 관리규정」제33조에 의거 생활관비 책정에 관한 사항을 심의하기 위하여 생활관비 심의위원회(이하 “심의위원회”라 한다)를 둔다.
제30조(구성) ① 심의위원회는 생활관장, 학생복지과장과 총장이 임명하는 다음 각 호의 위원을 포함한 총 9인으로 구성한다.
 1. 생활관장이 추천하는 교직원 2인
 2. 자치위원회에서 추천하는 입주학생 3인
 3. 회계전문가 1인(학교와 직접적인 이해관계가 없는 외부인사)
 4. 학부모 1인
 ② 위원장은 전임교원(생활관장 포함)중에서 호선한다.
 ③ 심의위원회에 간사를 두며, 간사는 생활관 직원 중에서 위원장이 정한다.
제31조(기능) 심의위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 생활관비 책정에 관한 사항
 2. 그 밖에 생활관비 책정과 관련하여 총장 또는 위원장이 부의하는 사항
제32조(위원의 임기) ① 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ② 위원이 임기 중 자격을 상실한 경우에는 후임 위원을 임명하되, 후임 위원의 임기는 전임위원의 잔여기간으로 한다.
제33조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다. 
 ② 위원장의 유고시에는 전임교원 중 위원 1인이 그 직무를 대행하되, 대행자는 심의위원회에서 호선한다.
 ③ 심의위원회는 위원장을 포함하여 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수일 경우에는 위원장이 결정한다.
제34조(수당 지급) 제30조 제1항 제3호 및 제4호에 해당하는 위원에게는 예산의 범위에서 수당을 지급할 수 있다.
제8장 재 정
제35조(경비부담) 생활관의 시설비, 시설보수비 및 기타 학교 당국에서 보조하는 경비 이외의 관내 생활에 필요한 경비는 입주학생이 부담한다.
제36조(생활관비) ① 생활관비 납부에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 생활관장이 정한다.
 ② 입주학생은 입주비, 관리비, 식비 등 생활관 비를 납부하여야 한다.
 ③ 생활관비는 입주일 이전에 징수함을 원칙으로 하며, 납부기일은 생활관장이 따로 정한다.
 ④ 생활관비는 생활관 운영에 필요한 경비에 충당한다. 
 ⑤ 중도 퇴사자에 대한 납부금 반환에 대한 사항은 생활관장이 따로 정한다.
제37조(회계연도) 회계연도는 대학회계 회계연도와 같다. 다만, BTL생활관의 회계연도는 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다.
제38조(예산과 결산) ① 생활관장은 회계연도 개시 20일 전에 해당 연도의 세입‧세출 예산안을 편성하여 운영위원회의 심의를 거쳐 총장의 승인을 받아야 한다.
 ② 생활관장은 회계연도 종료 후 30일 이내에 세입‧세출 결산서를 작성하여 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제39조(기타) 이 규정에 정하지 아니한 사항은 생활관장이 따로 정한다.
부 칙(2008. 3. 1. 규칙 제771호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 규정 시행과 더불어 종전의“제주대학교학생생활관규정(2006. 8. 1 개정)”과 “제주교육대학교학생생활관규정(2003.10.28 개정)”은 각각 이를 폐지한다.
제3조(경과조치) ① 이 규정 시행 당시 생활관에 입사한 학생은 이 규정에 의한 것으로 본다.
 ② 이 규정 시행 전에 임명․추천된 학생생활관장, 감사, 위원회 및 간사 등은 이미 임명‧추천 된 것으로 본다.
부 칙(2009. 6.30. 규칙 제835호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2012. 2.20. 규칙 제997호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2013. 7. 9. 규칙 제1122호)
제1조 (시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조 (경과조치) 제7장 제29조, 제30조, 제31조, 제32조, 제33조 및 제34조는 2013학년도 2학기부터 적용한다.
부 칙(2014. 6.20. 규칙 제1255호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 6.26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 8.24. 규칙 제1395호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2023. 9. 1. 규칙 제1938호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조~제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ 灳瑣(생략)
 灳瑣제주대학교 학생생활관 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제11조 제1항 중 “국제교류본부장”을“국제교류처장”으로 한다.
 灳瑣~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
부 칙(2024. 02. 28. 규칙 제1960호)
제1조(시행일) 이 규정은 2024년 3월 6일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정)
 ① ~ ④<생략>
 ⑤제주대학교 학생생활관 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제7조 제2항 중 “경영혁신부본부장”을“경영혁신부처장”으로 한다.
 ⑥~ ⑨<생략>
