捤獥汤捯湰灧제주대학교 줄기세포연구센터 규정
慤桥
7.줄기세포연구센터 규정
제 정 2006. 11. 28. 규칙 제695호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1077호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1176호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1308호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 줄기세포연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 줄기세포연구센터(이하 “연구센터”라 한다)는 산학연관과의 협력 사업을 통하여 줄기세포연구와 동물생명공학분야의 전문적 학술연구 및 인력양성과 기술발전에 관한 업무를 수행한다.
제3조(업무) 연구센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 줄기세포 연구와 첨단동물생명공학과 관련된 연구 및 기술 개발
 2. 세포분화기술 개발 및 분석업무 
 3. 질환동물에서의 이식효과 분석 및 임상치료 가능성 타진 
 4. 체세포와 생식세포 유전자은행 설립 및 운영 
 5. 불임치료를 위한 생식보조술(ART) 기술 개발
 6. 산학연관과의 공동 연구와 국제협력
 7. 학술회의 개최
 8. 수탁교육 및 박사 후(Post-Doc) 연구원의 연수
 9. 대학원생들에 대한 장학금 및 논문 연구비 지원
 10. 간행물 발간
 11. 그 밖에 연구센터의 목적에 부합되는 사업
제4조(센터장) ① 연구센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 제주대학교 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 센터장은 연구센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
제5조(조직) ① 연구센터에 기초연구부, 응용연구부, 행정실, 공동기기실을 둔다.
 ② 연구센터의 각 부에 부장과 실장을 두되 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ③ 각 연구부는 관련 분야의 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 연구업무와 관련된 사항을 분장한다.
 ④ 각 실은 연구 및 센터사업의 기획, 기기분석, 행정지원 및 회계 등의 지원 업무를 분장한다.
 ⑤ 연구센터의 효율을 극대화하고 원활한 연구수행을 목적으로 연구센터 산하에 학외에 부설연구소를 둘 수 있으며, 부설연구소장은 센터장의 추천으로 임명하며 임기는 2년으로 한다. 
제6조(연구원 등) ① 연구센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
 ⑥ <삭 제>
제7조(직원) 연구센터의 원활한 운영을 위하여 연구센터의 재원으로 필요한 경우 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 연구센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하󰡒위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회의 위원은 센터장, 각 부장 및 실장을 포함한 10명 이내로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(위원회소집) 위원회의 회의는 센터장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집한다.
제10조(위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영 계획
 2. 예산 및 결산
 3. 규정의 개정과 폐지
 4. 연구방향의 설정 및 사업계획
 5. 장비구입 및 그 밖에 연구센터 운영에 관한 사항
제11조(자문위원회) ① 연구센터의 주요 정책사항에 관한 자문을 하기 위하여 자문위원회를 둔다.
 ② 자문위원회 위원은 관계 전문가로서 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
 ③ 위원장은 자문위원 중에서 호선한다.
제12조(기관생명윤리심의위원회) ① 연구센터의 연구윤리에 관한 내용을 심의하기 위하여 국방부 직할부대 및 기관생명윤리 심의위원회(이하 “생명윤리위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 생명윤리위원회는 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」 및 관련 규정에 따라 생명윤리 심의위원 임명, 연구계획 및 연구윤리에 관한 내용을 검토․심의한다.
제13조(재정) 연구센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 국가기관의 지원
 2. 지방자치단체, 국영기업체, 공익 재단 등 공공기관의 지원
 3. 제주대학교의 지원
 4. 산업체의 지원
 5. 용역수입 및 기타수입
제14조(회계연도) 연구센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말일까지로 한다.
제15조(세부사항) 연구센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2006.11.28. 규칙 제695호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1077호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1176호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1308호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
桤灧
