捤獥汤捯湰灧제주대학교 지식재산교육센터 규정
제 정 2017. 2. 20. 규칙 제1517호
 개 정 2021. 2. 26. 규칙 제1790호
 개 정 2021. 3. 30. 규칙 제1792호
 개 정 2022. 5. 2. 규칙 제1846호
제1조 (목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」제4조 및「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조 제2항에 따라 지식재산 인재양성을 위한 교육 수행과 사업 추진을 위한 제주대학교 지식재산교육센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조 (업무) 제주대학교 지식재산교육센터(이하 “센터”라 한다)는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 지식재산교육 관련 사업(“사업”이라 한다)에 관련된 지식재산교육의 시행계획 수립 및 운영에 관한 사항
 2. 지식재산교육의 지원 및 조정에 관한 사항
 3. 대학 내 지식재산 문화를 확산하기 위한 각종 행사연구 활동의 기획 및 지원에 관한 사항
 4. 대학과 지식재산교육 유관기관과의 협력을 통한 지식재산기반 조성에 관한 사항
 5. 재학생 지식재산 지식 함양과 활용을 지원하는 교수법 개선 활동 지원에 관한 사항
 6. 재학생의 지식재산권 경진대회 참가 및 지식재산권 출원 지원
 7. 재학생의 지식재산권 활용 역량을 강화하여 핵심역량과 전공능력 제고 활동 지원에 관한 사항
 8. 지역 사회 내 지속가능한 지식재산교육 생태계 조성 및 플랫폼 구축
 9. 그 밖에 지식재산교육과 관련하여 필요한 업무
제3조(센터장 및 부센터장) ① 센터에는 센터장을 두며, 센터장은 센터 운영에 관한 업무를 총괄한다.
 ② 센터장은 관련 분야의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ③ 센터에 부센터장을 둘 수 있으며, 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다. 부센터장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제3조의2(조직) ① 센터에는 인재양성부, 기획·협력부를 둔다.
 ② 각 부에는 부장 및 참여교수를 두며, 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 수행한다.
 1. 인재양성부: 지식재산 교육과정 기획, 운영, 평가 등
 2. 기획·협력부: 신규 사업 기획 및 추진, 타 기관과의 협력관계 등
 ③ 부장 및 참여교수는 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제3조의3(전담교수 등) ① 센터에는 지식재산 전담교수, 연구원, 연구보조원 및 자체직원을 둘 수 있다. 
 ② 전담교수 등의 임용 및 복무에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다. 
 1. 전담교수 : ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원 및 연구보조원 : 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」
 3. 자체직원 : 「제주대학교 산학협력단 취업규칙」 및 「제주대학교 산학협력단 인사관리 운영지침」
제4조 (운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함한 15명 이하의 위원으로 구성한다.
 ③ 위원장은 센터장이 되고, 위원회는 다음 각 호의 위원으로 구성한다.
 1. 당연직 위원 : 센터장, 인재양성부장, 기획협력부장
 2. 임명직 위원 : 교내외 지식재산 전문가 중 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한 사람
 ④ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ⑤ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 운영의 기본 계획 수립에 관한 사항
 2. 규정과 지침의 제정․개정과 폐지에 관한 사항 
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항 
제5조 (재정) 센터의 운영에 필요한 재정은 다음 각 호의 수입으로 충당한다.
 1. 중앙정부 및 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원금
 2. 협력기관 및 기업체의 지원금 
 3. 제주대학교의 지원금
 4. 그 밖의 연구용역수입 등
제6조(회계) 센터의 회계는 대학의 관련 규정 및 지침을 따르며, 필요시 지원 기관의 규정 및 지침을 따른다. 
제7조 (운영세칙) 센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙 (2017. 2. 20. 규칙 제1517호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2021. 2. 26. 규칙 제1790호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2021. 3. 30. 규칙 제1792호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 전담교수, 자체직원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2022. 5. 2. 규칙 제1846호) 
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
