捤獥汤捯제주대학교 직장어린이집 운영 규정 
제 정 2010. 3. 29. 규칙 제872호
개 정 2014. 2. 4. 규칙 제1204호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2016. 2. 29. 규칙 제1422호
개 정 2020. 7. 1. 규칙 제1731호 
개 정 2022. 6. 22. 규칙 제1855호 
개 정 2024. 2. 28. 규칙 제1958호 
제1조(목적) 이 규정은 영유아보육법 제10조 제4호에 의하여 설치하는 제주대학교 직장어린이집의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.
 1. “영유아”란 6세 미만의 취학 전 아동을 말한다.
 2. “보육”이란 영유아를 건강하고 안전하게 보호․양육하고 영유아의 발달 특성에 맞는 교육을 제공하는 사회복지 서비스를 말한다.
 3. “직장어린이집“이란 사업주가 사업장의 근로자를 위하여 설치·운영하는 어린이집을 말한다(국가나 지방자치단체의 장이 소속 공무원을 위하여 설치·운영하는 어린이집을 포함한다).
제3조(적용범위) 제주대학교 직장어린이집의 운영에 관하여 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.
제4조(명칭) 제주대학교에 설치하는 직장어린이집의 명칭은 제주대학교 직장 어린이집(이하 “어린이집”이라 한다)이라 한다.
제5조(소재지) 어린이집은 제주특별자치도 제주시 제주대학로 64-29 제주대학교 교직원복지관(아라인빌) 내에 둔다.
제6조(기능) 어린이집은 다음 각호의 업무를 수행한다.
 1. 영유아 보육 및 복지
 2. 영유아 보육관련 프로그램의 개발 지원 
 3. 영유아 보육관련 연구 참관 및 실습의 협조 
 4. 보육 영유아의 발달 진단 및 상담 지원
 5. 영유아 보육관련 부모교육 및 지역사회와의 교류
 6. 기타 영유아 보육에 관한 사항
제7조(종사자의 구성 및 임명) ① 어린이집에는 어린이집의 장(이하 “원장”이라 한다), 보육교사, 취사원을 두며, 필요시 사무원 등을 둘 수 있다.
 ② 원장, 보육교사, 취사원, 사무원은 대학회계 계약직으로 하며, 총장이 임명한다.
 ③ 주임보육교사는 필요시 원장이 지명한다.
 ④ 원장, 보육교사, 취사원, 사무원을 임명하는 경우에는 임금․근로시간, 그 밖의 근로조건을 명시한 근로계약의 체결에 의한다.
제8조(직무) ① 원장은 어린이집을 총괄하고 보육교사, 그 밖의 직원을 지도․감독하며 영유아를 보육한다.
 ② 주임보육교사는 영유아를 보육하고 원장이 불가피한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 그 직무를 대행한다.
제9조(운영위원회) ① 어린이집의 중요사항을 심의하기 위하여 어린이집 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 다음 각 호의 당연직 위원과 위촉직 위원으로 구성하고, 위원장은 해당 보육교직원이 아닌 위원 중에서 호선한다.
 1. 당연직 위원 : 지산학연구부총장, 총무과장, 원장
 2. 위촉직 위원 : 총장이 위촉하는 영유아보육관련 전문가 1명, 보육교사 대표 1명, 학부모 대표 5명
 ③ 위촉직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회에 간사 1인을 두며, 간사는 총무과 어린이집 업무 담당자로 한다.
 ⑤ 회의는 정기회와 임시회로 구분하며 정기회는 연간 4회 이상 개최하고, 임시회는 위원장 또는 재적위원 과반수의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
 ⑥ 위원회는 위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 어린이집 운영규정 및 운영세칙의 제․개정
 2. 어린이집의 예산 및 결산
 3. 영유아의 건강․영양 및 안전
 4. 보육교직원의 근무환경에 관한 사항
 5. 영유아의 보육환경에 관한 사항
 6. 보육시간․보육과정의 운영방법 등 어린이집의 운영에 관한 사항
 7. 그 밖에 어린이집의 운영에 관한 사항
제11조(보육정원) 어린이집의 보육정원은 42명으로 하고, 보육시설 면적의 증감에 따라 관할 시장의 승인을 받아 조정할 수 있다.
제12조(보육대상 및 입소자격) ① 보육대상은 정상발달기준에 적합한 영유아를 원칙으로 한다.
 ②어린이집에 입학할 수 있는 자는 제주대학교 구성원(계약직 포함)의 자녀로 하며, 정원에 여석이 있을 경우 제주지역 거주자의 자녀를 입학시킬 수 있다.
제13조(입학순위 및 시기) ① 입학 순위는 어린이집 운영세칙에 의한다.
 ② 입학 시기는 매년 3월 초로 하고, 결원이 발생하면 수시로 입학할 수 있다.
 ③ 입학자 결정은 운영세칙에서 정한 기준에 따른다.
제14조(보육내용과 시간) ① 보육내용은 영유아에게 양질의 보호와 교육 서비스를 제공할 수 있도록 운영위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
 ② 보육시간은 1일 10시간(08:30∼18:30)을 기준으로 하되 조정할 수 있다.
제15조(보육과정) 어린이집의 과정은 영아반, 유아반으로 하며, 각 과정을 조정하여 운영할 수 있다.
제16조(보육료) ① 보육료는 정부 보육료 지원단가 금액으로 하고, 입학준비금·특별활동비 등(이하 “필요경비”라 한다)은 도지사가 정한 수납한도액 범위에서 위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
 ② 보육료 및 필요경비 수납에 관한 사항은 관계법령 및 해당연도 보건복지부 보육사업 지침에 따른다.
 ③ <삭제>
 ④ <삭제>
 ⑤ <삭제>
제17조(재정) ①어린이집의 운영에 필요한 재원은 보육료, 제주대학교 지원금, 후원금 및 기타 수입으로 한다.
 ② 어린이집의 예산은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 결정하여 총장에게 보고한다.
 ③ 어린이집의 원장, 보육교사 및 그밖의 직원에 대한 보수는 보건복지부 보육교직원 인건비 지급기준을 감안하되, 어린이집의 직무를 고려하여 예산의 범위에서 지급한다.
 ④ 어린이집의 회계연도는 학교회계연도에 준한다.
제18조(운영세칙) 기타 어린이집의 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
부 칙(2010.3.29. 규칙 제872호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2014.2. 4. 규칙 제1204호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2016. 2. 29. 규칙 제1422호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2020. 7. 1. 규칙 제1731호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1855호)
(제주대학교 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2022년 7월 1일부터 시행한다. 다만 별표 3의 개정 규정은 2023년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정)
 ① 제주대학교 교원겸보 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제1항 중 “아라캠퍼스 부총장, 사라캠퍼스 부총장”을 “교학부총장, 연구부총장, 사라캠퍼스부총장”으로 한다.
 ② 제주대학교 교수업적평가 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제5조 제2항 중 “교무처장, 학생진로취업처장, 기획처장”을 “교무처장, 학생진로취업처장, 기획처장, 교육혁신처장”으로 한다.
 ③ 제주대학교 규정심의위원회 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “교학부총장”으로 한다.
 ④ 제주대학교 취업지원위원회 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제1항 및 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “교학부총장”으로 한다.
 ⑤ 제주대학교 3단계 산학연협력선도대학(LINC3.0) 육성사업단 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제7조 제8항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “교학부총장”으로 한다.
 ⑥ 제주대학교 연구실 안전관리규정을 다음과 같이 개정한다.
 제5조 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “연구부총장”으로 한다.
 ⑦ 제주대학교 캠퍼스환경조성위원회 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “연구부총장”으로 한다.
 ⑧ 제주대학교 종합안전관리심의위원회 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제3조 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “연구부총장”으로 한다.
 ⑨ 제주대학교 직장어린이집 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제9조 제2항 중 “아라캠퍼스부총장”을 “연구부총장”으로 한다.
 灳瑣 제주대학교 국제개발협력센터 규정을 다음과 같이 개정한다.
 제5조 제3항 중 “대외협력과장”을 “전략기획과장”으로 한다.
부칙(2024. 2. 28. 규칙 제1958호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 3월 6일부터 시행한다. 다만 제6조제2항의 별표 1 및 제21조의2제1항의 별표 3의 개정 학칙은 2025년 3월 1일부터 시행한다.
제2조~제4조(생략)
제5조(다른 규정의 개정) 
 ①~ 灳瑣(생략)
 灳瑣제주대학교 직장어린이집 운영 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제9조 제2항 제1호 중 “연구부총장”을“지산학연구부총장”으로 한다.
 灳瑣~ 灳瑣(생략)
제6조(생략)
