捤獥汤捯湰灧제주대학교 창의교육거점센터 규정
제 정 2018. 5. 30. 규칙 제1601호
개 정 2018. 11. 12. 규칙 제1622호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 학칙」 제4조 및 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조에 의한 연구시설로서 제주대학교 창의교육거점센터의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 창의교육거점센터(이하 “센터”라 한다)는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 미래 창의교육 모형 및 실천 프로그램 연구
 2. 창의교육의 철학 및 교육모델 정립
 3. 핵심교원 양성을 위한 유관기관들과의 협업 네트워크 구축
 4. 교사 역량강화의 워크숍 및 연수 진행을 위한 실천적 프로그램 개발·시행
 5. 우수 창의교육 사례 발굴 및 정책 제언
 6. 창의 교육 우수 실천 모형의 단위학교 적용 확산 및 우수 사례 창출
제3조(센터장과 부센터장) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 참여 학과·학부 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 센터에는 센터장을 보좌하기 위하여 부센터장을 둘 수 있으며, 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 부센터장이 그 직무를 대행한다.
 ④ 부센터장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(연구원 등) ① 센터에는 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다) 및 자체직원을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ 자체직원의 임용 및 복무, 보수 등에 관한 사항은 제주대학교 산학협력단의 관계 규정에 따른다.
제5조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. 
 ② 위원회는 당연직 위원인 센터장과 부센터장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원회의 당연직이 아닌 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하며 그 임기는 2년으로 한다. 
 ④ 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 
 1. 센터의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 센터 소관 지침의 제정·개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 학술연구과제 및 용역수주에 관한 사항
 5. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항
제6조(자문위원회) ① 센터 운영상 필요한 경우 자문위원회를 둘 수 있다.
 ② 자문위원회 위원은 산·학·연·관의 각 분야의 전문가를 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다.
제7조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 중앙정부, 지방자치단체, 공기업 및 공익재단 등 공공기관의 지원금
 2. 협력기관 및 기업의 지원금
 3. 연구용역수입, 교육훈련참가비, 협력업체 회비 및 그 밖의 수입금
제8조(수당 및 보수) 센터의 교육·연구·사무 인력에게는 예산의 범위에서 정해진 수당 또는 보수를 지급할 수 있다.
제9조(회계연도) 센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음해 2월 말일까지로 한다.
제10조(운영세칙) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다. 
부 칙(2018. 5. 30. 규칙 제1601호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2018. 11. 12. 규칙 제1622호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
