捤獥汤捯湰灧
 제주대학교 창업지원단 규정
제 정 2013. 7. 9. 규칙 제1115호
개 정 2014. 4. 25. 규칙 제1228호
개 정 2016. 1. 15. 규칙 제1410호
전부개정 2024. 1. 24. 규칙 제1955호
제1조(목적) 이 규정은 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정｣제2조제3항에 따른 제주대학교 창업지원단의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(업무) 창업지원단의 업무는 다음 각 호와 같다.
 1. 대학 창업지원 기반 강화 및 관리
 2. 창업지원사업의 기획․유치․조정․관리 운영
 3. 대학 구성원의 창업활동 지원
 4. 그 밖에 창업지원단의 설치 목적에 부합하는 업무
제3조(조직 구성) ① 창업지원단은 창업지원센터, 창업교육센터, 창업보육센터로 구성한다.
 ② 창업지원단에는 창업지원단장(이하 “단장”이라 한다), 창업지원부단장(이하 “부단장”이라 한다), 창업지원센터장, 창업교육센터장, 창업보육센터장을 둔다.
 ③ 단장은 제주대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ④ 부단장, 창업지원센터장, 창업교육센터장, 창업보육센터장은 전임교원 중에서 단장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
 ⑤ 부단장은 센터장을 겸직할 수 있다.
제4조(직무 및 업무분장) ① 단장은 창업지원단을 대표하여 업무를 총괄한다.
 ② 부단장은 단장을 보좌하고, 단장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없을 때에는 부단장이 그 직무를 대행한다.
 ③ 창업지원센터장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 창업지원사업의 기획․유치․조정․관리 운영에 관한 사항
 2. 운영위원회 운영․관리에 관한 사항
 3. 창업관련 제도 개선에 관한 사항
 4. 교원창업 및 학생창업 지원에 관한 사항
 5. 창업교육센터 및 창업보육센터 업무 지원에 관한 사항
 6. 그 밖에 창업지원센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ④ 창업교육센터장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 창업교육 활성화를 위한 창업교육프로그램의 기획․운영 관리에 관한 사항
 2. 창업강좌 운영 및 지원에 관한 사항
 3. 창업동아리 발굴 및 지원에 관한 사항
 4. 창업교육지원사업 관리와 운영에 관한 사항
 5. 그 밖에 창업교육센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ⑤ 창업보육센터장은 다음의 업무를 관장한다.
 1. 창업기업 공간지원에 관한 사항
 2. 보육기업 관리 및 지원에 관한 사항
 3. 그 밖에 창업보육센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ⑥ 창업교육센터 및 창업보육센터의 운영에 관한 사항은 각 센터장이 따로 정한다.
제5조(직원) 창업지원단의 각 센터에는 운영에 필요한 직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 제주대학교의 관련 규정 또는 지침에 따른다.
제6조(비밀유지의의무) 창업지원단의 각 센터에 소속된 자는 업무상 취득한 내용에 대하여 비밀을 유지하여야 한다.
제7조(운영위원회) ① 창업지원단의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회는 위원장을 포함하여 10명 내외의 위원으로 구성하고, 위원장은 단장이 된다.
 ③ 당연직 위원은 단장, 부단장, 창업지원센터장, 창업교육센터장, 창업보육센터장으로 하고, 임명직 위원은 단장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 회의는 위원장이 소집하되 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 필요시 서면으로 대체할 수 있다.
 ⑤ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 창업지원단 운영계획 수립 및 운영에 관한 주요 사항
 2. 창업지원단 소관 규정 등의 제․개정에 관한 사항
 3. 창업지원단 예산․결산에 관한 사항
 4. 국책사업 등 사업유치 및 운영에 관한 사항
 5. 그 밖에 창업 활성화를 위해 필요한 사항
제8조(재정) ① 창업지원단의 재정은 정부지원금, 지방자치단체 지원금, 민간부담금, 보육부담금, 입주자의 기부금, 창업보육사업에 의한 수익금과 기타 수익금으로 충당한다.
 ② 사업비의 관리와 회계는 재원별 또는 사업단위별로 정한 법령 및 규정 등에 따른다.
제9조(세부사항) 창업지원단의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정할 수 있다.
부 칙(2013. 7. 9. 규칙 제1115호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과규정) 이 규정 시행 이전에 결정·수행한 창업선도대학 육성사업에 관한 모든 사업행위는 이 규정에 의하여 이루어진 것으로 본다.
부 칙(2014. 4.25. 규칙 제1228호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2016. 1. 15. 규칙 제1410호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2024. 1. 24. 규칙 제1955호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
