捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 친환경농업연구소 규정
5.친환경농업연구소 규정
제 정 2013. 5. 1. 규칙 제1099호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1168호
개 정 2014. 8. 8. 규칙 제1266호
 개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주대학교 친환경농업연구소(영문 Sustainable Agriculture Research Institute(약자 SARI))의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조(기능) 제주대학교 친환경농업연구소(이하 “연구소”라 한다)는 친환경 농업 관련 기술의 연구·개발, 정책연구개발, 농산물 유통․마케팅 및 교육을 통해서 친환경 농업의 발전과 관련된 업무를 수행한다. 
제3조 (사업) 연구소는 제2조의 기능을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 친환경농법 응용기술 연구 및 개발
2. 친환경농자재 개발 및 산업화
3. 친환경바이오소재 개발 및 산업화
4. 친환경농업 교육프로그램 개발 및 운영
5. 친환경농산물 소비자교육 프로그램 운영
6. 친환경농산물 유통·마케팅 및 경제성 평가
7. 친환경농업 정책개발 연구와 교육, 국제협력사업
8. 그 밖에 친환경농업 연구에 필요한 사항
제4조 (소장) ① 연구소에 소장을 둔다.
 ② 소장은 제주대학교 소속 관련분야 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ③ 소장은 연구소 운영에 관한 모든 사무를 총괄한다.
제5조 (조직과 직무) ① 연구소에 친환경응용기술 연구부, 친환경바이오소재 연구부, 산학협력․경제분석 연구부와 행정지원실을 둔다.
 ② 각 연구부는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 친환경응용기술연구부: 현장 활용기술의 개발을 목표로 현장밀착형 친환경농법 연구 개발을 수행하며, 기타 병해충 종합관리(IPM), 양분 종합관리(INM), 식물병원 등 농민 접촉 및 현장지원을 비롯한 연구 수행
 2. 친환경바이오소재연구부: 친환경농업을 지원하는 기반기술과 원천기술 개발연구를 수행하며, 친환경농업연구소의 미래성장 동력을 창출하고, 국제적 선도연구사업의 발굴과 추진
 3. 산학협력․경제분석연구부: 친환경기술 산업화지원, 친환경농업정책연구, 친환경농산물 경영·마케팅 및 경제성 평가, 농가 및 소비자 교육, 농산물안전성 서비스 등 수행
제6조 (임원) ① 연구소에 부장과 부소장을 둔다.
 ② 각 연구부의 부장은 제주대학교 소속 관련 분야 전임교원 중에서 연구소장이 추천하여 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 연구소 부소장은 연구부장 중에서 연구소장이 추천하여 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있으며 연구소장의 업무를 보좌하고, 연구소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 소장의 업무를 대행한다.
제7조 (연구원) ① 연구소에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
 ⑥ <삭 제>
 ⑦ <삭 제>
 ⑧ <삭 제>
 ⑨ <삭 제>
제8조 (직원) 연구소의 원활한 업무 처리를 위하여 연구소의 재원으로 행정직원을 둘 수 있다. 
제9조 (운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회의 위원장은 연구소장으로 하며, 위원회의 구성은 생명자원과학대학장과 각 연구부의 부장을 당연직으로 하여 8명 이내로 구성한다. 
 ③ 위원회 위원은 소장의 추천으로 총장이 임명하되, 임기는 2년으로 한다. 
 ④ 운영위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 운영위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
 ⑤ 운영위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소장의 추천에 관한 사항
 2. 연구소의 규정 및 운영세칙 제정과 개정에 관한 사항
 3. 연구소의 기본 운영 계획 및 예산․결산에 관한 사항
 4. 연구소 공간조정 및 기자재 운용관리 심의와 결정에 관한 사항
 5. 그 밖에 연구소 운영에 관한 주요 사항
제10조 (자문위원회) ① 연구소에 자문위원회를 둔다. 
 ② 자문위원회의 구성과 운영에 필요한 사항은 따로 정한다. 
제11조 (공간조정 및 기자재 운영) 연구소 공간조정과 시설, 연구포장의 활용방안 및 장비와 기자재 구입 배치에 관한 사항은 운영위원회에서 심의하며, 그 절차와 방법은 운영세칙으로 따로 정한다.
제12조 (재정) 연구소의 운영경비는 보조금, 각종 지원금, 기부금 및 기타수입 등으로 한다. 
제13조 (회계연도) 연구소의 예산 회계연도는 대학회계 회계연도와 같다. 
제14조 (운영세칙) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 운영세칙으로 따로 정한다.
 부 칙(2013. 5. 1. 규칙 제1099호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙(2013. 10. 10. 규칙 제1168호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙(2014. 8. 8. 규칙 제1266호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
