捤獥汤捯제주대학교 탐라문화연구원 규정
慤桥
1. 탐라문화연구원 규정
전부개정 2014. 8. 8. 규칙 제 1259호
개 정 2020. 2. 25. 규칙 제 1698호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 규정된 제주대학교 탐라문화연구원의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 탐라문화연구원(이하 “탐라문화연구원”라 한다)은 제주학 관련 분야를 체계적으로 연구함으로써 지역 사회의 발전과 동아시아의 사회문화 교류에 기여한다.
제3조(사업) 탐라문화연구원은 다음 각 호의 사업을 수행한다.
 1. 자료의 조사, 발굴, 연구 및 보존
 2. 타 지역과의 비교연구
 3. 연구발표 및 공개강좌 개최
 4. 국내외 유관 기관과의 학술교류
 5. 각종 간행물의 발간
 6. 자료실 설치와 운영
 7. 저명 외국학자의 초빙과 연구위원 해외파견
 8. 외부기관의 위탁연구 및 용역사업
 9. 그 밖에 탐라문화연구원의 직무에 부합되는 사항
제4조(원장과 부원장) ① 탐라문화연구원에 원장과 부원장을 둔다.
 ② 원장은 관련 분야를 전공한 제주대학교 소속 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 탐라문화연구원 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ③ 부원장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 원장을 보좌하여 탐라문화연구원의 주요 업무를 관장한다.
제5조(연구센터) ① 탐라문화연구원에 제주어연구센터, 제주4·3연구센터, 제주사회문화조사연구센터, 동아시아신화·민속연구센터, 제주문화콘텐츠연구센터, 해양문화연구센터, 동아시아문화교류연구센터를 둘 수 있다.
 ② 각 연구센터는 연구계획의 수립, 연구과제의 수행 등 관계 분야의 연구에 관한 사항을 분장하며, 센터의 운영에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
 ③ 각 연구센터에는 센터장을 두며 그 임기는 2년으로 하고, 센터장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 연구센터는 운영 성과와 필요성에 따라 운영위원회 심의를 거쳐 신설 또는 폐지할 수 있다. 
제6조(연구인력) ① 탐라문화연구원에 연구위원, 초빙연구위원, 전임연구원, 특별연구원, 보조연구원 등의 연구인력을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정에 따른다.
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
 ⑤ <삭 제>
제7조(조교 및 직원) 탐라문화연구원의 원활한 업무 추진을 위하여 조교 및 직원을 둘 수 있다.
제8조(연구분과) 탐라문화연구원의 연구 활동 분야를 다음과 같이 구분하며, 연구위원들이 각 분과에 소속되어 활동한다.
 1. 언어 ․ 문학분과 : 제주어, 제주문학, 한국어, 한국문학, 외국어, 외국문학 등
 2. 민속 ․ 예능분과 : 신화, 민속, 종교, 의료, 음악, 미술, 체육 등
 3. 역사 ․ 고고분과 : 역사, 고고, 문화재, 문화유산, 문화콘텐츠 등
 4. 철학 ․ 교육분과 : 사상, 철학, 윤리, 심리, 교육 등
 5. 사회 ․ 문화분과 : 지리, 사회, 인류, 평화, 여성, 보건, 의료 등
 6. 산업 ․ 경제분과 : 농업, 수산, 경제, 경영, 관광, 무역 등
 7. 자연 ․ 환경분과 : 지질, 동물, 식물, 생태, 환경, 해양 등
제9조(운영위원회) ① 탐라문화연구원의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함하여 15명 이내로 구성하고, 원장이 그 위원장이 된다.
 ③ 원장, 부원장, 각 연구센터장은 당연직 위원이 되고, 그 외 위원은 연구위원 중에서 원장의 제청으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영계획 수립에 관한 사항
 2. 예산 및 결산에 관한 사항
 3. 규정의 제정 및 개정․폐지에 관한 사항
 4. 그 밖에 원장이 회의에 부치는 사항
제10조(편집위원회) ① 탐라문화연구원은 학술지 발간을 위하여 편집위원회를 둔다.
 ② 편집위원회 구성․ 운영 및 학술지 발간 등에 관한 규정은 따로 정한다. 
제11조(재정) 운영에 필요한 경비는 국고와 일반회계, 국내외 기관의 지원 자금, 기부금 및 기타 재원으로 충당한다.
제12조(시행세칙) 탐라문화연구원의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 원장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2014. 8. 8. 규칙 제1259호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2020. 2. 25. 규칙 제1698호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
