捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 태풍연구센터 규정歭扯
23. 태풍연구센터 규정
제 정 2014. 11. 12. 규칙 제1336호
 
제1조 (목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주 대학교 태풍연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조 (기능) 제주대학교 태풍연구센터(이하 "센터"라 한다)는 태풍관련 연구, 기술개발, 전문 인력 양성, 정보 제공 및 교환, 학술자료 편찬 등을 통해서 태풍 예측기술 향상과 피해 저감에 기여한다.
제3조 (업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다
 1. 태풍관련 기초 및 응용 연구
2. 태풍 연구와 관련된 고급 전문기술의 개발 및 보급
3. 태풍 전문 인력 양성
4. 태풍관련 학술대회 개최
5. 태풍관련 학술자료 편찬 및 학술정보 교환 
6. 태풍 정보제공 및 교류의 장 마련
7. 그 밖에 센터의 설립목적에 부합하는 업무
제4조 (조직과 직무) ① 센터에는 센터를 대표하고 센터 운영에 관한 업무를 총괄하는 센터장을 둔다.
② 센터장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
③ 센터에는 예측부, 인력양성부, 연구개발부와 행정지원부를 두며, 부장과 연구원 등을 둘 수 있으며, 부장은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
④ 각 부는 아래 해당 업무를 분장한다.
1. 예측부는 태풍의 장단기 예측에 관련된 고급 전문기술을 개발하고 보급한다.
2. 인력양성부는 태풍 전문인력양성, 태풍관련 학술자료 편찬, 학술정보 교환 업무를 수행한다. 
3. 연구개발부는 태풍의 관측, 역학, 모델링, 태풍-해양 상호작용에 관한 연구개발과 태풍관련 학술대회 개최 업무를 수행한다.
 4. 행정지원부는 각 부를 지원하며 행정, 홍보, 홈페이지 관리, 회계 업무를 담당한다.
⑤ 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」을 따른다.
제5조 (운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 태풍 관련 전문가 10명 이내로 구성하며 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원회의 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하고 재적위원 과반수의 출석과 출석위원과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 운영의 기본 계획 수립에 관한 사항
 2. 규정과 지침의 제정과 폐지에 관한 사항 
 3. 예산 및 결산에 관한 사항
 4. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항 
 ⑥ 외부위원에게는 예산의 범위 안에서 수당과 여비를 지급할 수 있다.
제6조 (재정) 센터의 운영에 필요한 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 중앙정부 및 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원 
 2. 협력기관 및 업체의 지원 
 3. 연구용역수입, 기타수입
제7조 (운영세칙) 센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙 (2014. 11. 12. 규칙 제1336호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
