捤獥汤捯湰灧제주대학교 통역번역대학원 학사운영 규정
제 정 2008. 3. 1. 규칙 제 765호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1035호
개 정 2014. 4. 2. 규칙 제1221호
慤桥
汤捯1.통역번역대학원 학사운영 규정
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교 통역번역대학원 학사운영에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 제주대학교 통역번역대학원(이하 ”통역번역대학원“이라 한다) 학사운영에 관한 사항은「제주대학교학칙」,「제주대학교학사관리에 관한규정」 및 「제주대학교학위수여규정」에 따로 규정된 사항 이외에는 이 규정을 적용한다.
제2장 입 학
제3조(입학인원) 매 학년도 학과별 모집인원은 통역번역대학원운영위원회(이하 “운영위원회”라 한다)의 심의를 거쳐 통역번역대학원장이 정한다.
제4조(전형방법) ① 입학전형 방법은 필답시험과 면접시험으로 한다.
 ② 필답시험은 해당 전공 외국어의 번역․작문 및 청취과목으로 한다.
 ③ 면접시험은 해당 전공 외국어의 구사능력 등을 평가한다.
 ④ 입학전형에 관한 모집시기 및 학과별 선발인원 등 세부사항은 따로 정한다.
제5조(입학지원 제출서류) 통역번역대학원에 입학하려는 자는 다음의 서류를 제출하고 정해진 전형료를 납부하여야 한다.
 1. 입학지원서
 2. 대학졸업(예정)증명서
 3. 대학성적증명서
 4. 그 밖에 필요한 서류
제3장 교육과정운영 및 이수학점
제6조(교과목) 교과목은 전공필수․전공선택 및 논문지도로 구분한다.
제7조(학점 및 시수) 학점은 과목당 1학점으로 하되, 주당 시수는 교육과정에 따른다.
제8조(이수학점) ① 통역번역대학원에서 이수하여야 할 최저학점은 다음과 같다.
氠瑢
구 분
과정별
전공필수(L)
전공선택(E)
논문지도(N)
이수학점 계
석사과정
10학점 이상
25학점 이상
1학점
36학점 이상
 ② 전공필수 교과목에서 10학점을 초과하여 이수한 경우에 초과 이수된 학점은 전공선택 교과목 학점으로 인정할 수 있다.
제9조(타 대학원 학점인정) 국내외 타 대학교의 통역번역대학원에서 취득한 학점은 학과주임교수를 경유하여 통역번역대학원장의 승인을 얻어 9학점까지 수료학점으로 인정할 수 있다.
제4장 수강신청 및 신청학점
제10조(수강신청) 수강신청은 주임교수의 지도하에 정해진 기간에 해당 학기 수강하고자 하는 교과목을 신청하여 통역번역대학원장의 승인을 얻어야 한다.
제11조(신청학점) 수강신청은 매 학기 12학점까지 신청할 수 있다.
제5장 외국어시험과 종합시험
제12조(시험시기) 외국어시험과 종합시험은 학기 초 30일 이내에 실시한다.
제13조(시험과목) ① 외국어시험에 관한 사항은 각 학과에서 결정하여 통역번역대학원장의 승인을 받고 시행한다.
 ② 종합시험은 3과목 이상의 전공과목으로 하며, 시험과목은 다음 각 호와 같다.
 1. 번역시험:한국어(이하 “A”라 함)에서 외국어(이하 “B”라 함)로 번역하는 시험(번역AB)과 외국어에서 한국어로 번역하는 시험(번역BA)
 2. 순차통역시험:A에서 B로 순차통역하는 시험(순차통역AB)과 B에서 A로 순차통역하는 시험 (순차통역BA)
 3. 동시통역시험:A에서 B로 동시통역하는 시험(동시통역 AB)과 B에서 A로 동시통역하는 시험(동시통역 BA)
 ③ 번역시험은 필기시험으로 하고, 통역시험은 통역실기시험으로 시행한다.
제14조(합격기준) ① 외국어시험 및 종합시험성적은 과목별로 100점을 만점으로 하여, 외국어시험은 80점 이상, 종합시험은 70점 이상을 합격으로 한다.
 ② 과목별로 합격여부를 발표하며, 불합격한 과목은 논문제출 기한 이내에 매 학기 재응시 할 수 있다. 
제6장 수료 및 학위수여
제15조(과정수료) 통역번역대학원 석사과정의 수료학점은「제주대학교 학칙」제64조 제3항에 따른다.
제16조(학위수여) ① 통역번역대학원의 석사학위는「제주대학교 학칙」제67조제2항과「제주대학교 학위수여 규정」제6조 제2항에 따라 수여한다.
 ② 제8조에 따라 정해진 이수학점을 취득하고 외국어시험과 종합시험에 합격하여 논문심사에 통과한 자에게 운영위원회와 대학원위원회의 심의를 거쳐 석사학위를 수여한다.
 ③ 학위논문은 번역논문 또는 연구논문으로 한다.
제7장 연구과정
제17조(연구과정) ① 통역번역대학원에서 외국어 실무와 관련한 과목 또는 특정한 과목의 수강을 희망하는 자를 위하여 연구과정을 둘 수 있다.
 ② 연구생으로 입학할 수 있는 자는 학사학위소지자로서 통역번역대학원에서 실시하는 전형에 합격하여야 한다.
 ③ 제1항의 연구과정을 수료한 학생이 통역번역대학원 석사과정에 입학할 경우 학과주임교수를 경유하여 통역번역대학원장의 승인을 얻어 6학점까지 인정할 수 있다.
 ④ 연구생의 신분 및 등록에 관한 사항은 따로 정한다.
제18조(수업 및 재학연한) 연구생의 수업연한은 1년으로 하며, 재학연한은 2년을 초과할 수 없다.
제19조(이수과목과 학점) 연구생이 이수하여야 할 교과목 및 수강에 관한 사항은 모집할 때에 공고한다.
제20조(증명발급) 연구과정을 이수한 자에게는 별지 서식에 따른 연구경력증명서를 발급할 수 있다.
제8장 통역번역대학원운영위원회
제21조(구성) ①「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제4조에 따라 통역번역대학원의 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ② 운영위원회는 통역번역대학원장과 각 학과주임교수를 포함하여 통역번역대학원장이 위촉하는 위원 4인 이내로 구성하고 위원장은 통역번역대학원장이 된다.
 ③ 위원의 임기는 2년으로 한다. 다만, 결원으로 인하여 새로 임명된 위원의 임기는 전임자의 남은 기간으로 한다.
제22조(기능) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 입학, 수료 및 학위수여에 관한 사항
 2. 학과의 설치․폐지․정원에 관한 사항
 3. 통역번역대학원 제 규정의 제정, 개정 및 폐지에 관한 사항
 4. 교육과정에 관한 사항
 5. 그 밖에 통역번역대학원 운영에 중요한 사항
제23조(소집 및 심의) ① 운영위원회는 필요에 따라 위원장이 소집한다.
 ② 운영위원회는 위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다.
부 칙(2008. 3. 1.규칙 제765호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
부 칙(2013.2.15. 규칙 제1090호)
이 규정은 2013. 3. 1부터 시행한다.
부 칙(2014.4. 2. 규칙 제1221호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.
제주대학교 통역번역대학원 학사운영 규정〔별지 서식〕
氠瑢
제 호 
연구경력 증명서
성 명 ○ ○ ○
○○○○년○○월○○일생
위 사람은 제주대학교 통역번역대학원 석사과정 연구생으로 학과에서 년 월간 아래와 같이 연구하였으므로 이를 증명함.
□ 이수과목, 학점 및 성적 :
 년 월 일
제 주 대 학 교 총 장
