捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 평생교육원 규정
汤捯
제 정 1998. 2. 14. 규칙 제 401호
개 정 1999. 5. 26. 규칙 제 432호
개 정 2003. 4. 22. 규칙 제 575호
개 정 2010. 10. 6. 규칙 제 910호
개 정 2011. 7. 14. 규칙 제 961호
개 정 2012. 12. 28. 규칙 제1083호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1319호
개 정 2015. 6. 26. 규칙 제1392호
개 정 2022. 6. 22. 규칙 제1852호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조 제2항에 따른 제주대학교 평생교육원의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 평생교육원(이하 “교육원”이라 한다)은 대학이 교육을 통하여 지역사회에 적극 봉사함으로써 교육의 기회평등과 평생교육에 선도적 역할을 담당하여 국가와 사회에 이바지 한다.
제3조(설치) 교육원은 아라캠퍼스에 둔다.
제2장 조 직
제4조(조직) ① 교육원에는 원장과 부원장 2인을 둔다. 부원장은 아라캠퍼스 및 사라캠퍼스에 각각 두고 교학부, 기획부, 대외협력부, 원격평생교육부 및 행정실을 두며 각 부에는 부장과 사무직원을 둘 수 있다.
 ② <삭제>
 ③ 원장은 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
 ④ 부원장 및 각 부의 부장은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
제4조의2(학술연구교수 등) ① 교육원에 학술연구교수, 연구원, 특별연구원을 둘 수 있다. 
 ② 학술연구교수는 박사수료 이상의 자격을 갖춘 자로서 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 한다.
 ③ 연구원은 석사 이상의 자격을 갖춘 자로서 원장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 한다.
 ④ 특별연구원은 석사 이상의 자격을 갖추거나 이에 준한 국내․외 유자격자로서 연구 수행상 필요에 의하여 원장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 1년으로 한다.
제5조(임무) ① 원장은 교육원의 업무를 총괄하고 소속직원을 지휘 감독한다.
 ② 아라캠퍼스의 부원장은 원장을 보좌하고, 원장이 부재할 때 직무를 대행한다.
 ③ 행정실은 학사관리, 회계업무 및 일반 행정사무를 분장한다.
 ④ 교학부는 교육과정 개발과 운영에 관한 업무를 분장한다.
 ⑤ 기획부는 신규사업의 발굴과 소외계층 특성화 프로그램 개발에 관한 업무를 분장한다.
 ⑥ 대외협력부는 고용창출과 평생교육활성화를 위한 지역 교육기관 및 다른 평생교육기관과의 협력강화를 위한 업무를 분장한다.
 ⑦ 원격평생교육부는 원격평생교육 업무를 분장한다.
 ⑧ <삭제>
제6조(주임교수) ① 각 설치과정별로 주임교수를 둘 수 있다.
 ② 주임교수는 제주대학교 소속 전임교원 중에서 겸임하며 원장이 임명한다.
제3장 운영위원회
제7조(구성) ① 교육원에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 원장과 부원장은 당연직 위원으로 하며, 위원회는 당연직 위원을 포함한 13명 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 원장이 맡는다.
 ③ 위원은 제주대학교 소속 전임교원 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다. 다만, 결원으로 인하여 새로이 임명된 위원의 임기는 전임자의 남은 임기로 한다.
제8조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 설치과정 편성에 관한 사항
 2. 교과과정, 강사위촉, 학습인원, 이수과목, 평가방법 및 학습비에 관한 사항
 3. 규정의 개정에 관한 사항
 4. 교육원생의 상벌에 관한 사항
 5. 운영계획과 예․결산에 관한 사항
 6. 그 밖에 교육원 운영에 관하여 원장이 필요하다고 인정하는 사항
제9조(회의) ① 위원장은 운영위원회의 회의를 소집하며 그 의장이 된다.
 ② 운영위원회 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 성립하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제4장 학사운영
제10조(교육과정의 설치 등) ① 교육과정의 설치 및 학습인원은 운영위원회에서 정한다.
 ② 제1항의 교육과정의 설치와 학습인원, 제16조의 학습비 등은 운영위원회의 심의를 거쳐야 한다.
제11조(정원) 과정별 정원은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
제12조(수업) 수업은 과정의 특성에 따라 학기제, 방학 중 등으로 운영하며, 주간 또는 야간에 실시한다.
제13조(지원자격) 각 교육과정에 지원할 수 있는 자격은 성인을 대상으로 함을 원칙으로 하되, 특별과정 또는 특수한 교과목에 대하여서는 학력․연령 등을 제한할 수 있다.
제14조(선발방법) 교육원생 선발은 서류전형으로 선발함을 원칙으로 한다. 다만, 필요한 경우 교육과정의 수준을 감안하여 실기․면접 등을 실시할 수 있다.
제15조(등록시기) 등록시기는 교육과정별로 원장이 정한다.
제16조(학습비) ① 교육과정별 학습비는 운영위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
 ② 교육원생은 과정별로 정해진 학습비를 납부하여야 한다.
 ③ 학습비의 반환에 관한 세부사항은 평생교육법 시행령 제23조에 따른다. 다만, 납부한 학습비 중 잘못 납부된 금액은 반환하며, 폐강의 경우에는 전액을 환불한다.
 ④ 학습비 감면대상자를 선정하여 학습비를 감면할 수 있으며 감면기준, 감면액 등은 따로 정한다.
제17조(수업일수) 수업일수는 매 학기 15주를 원칙으로 하되, 각 교육과정의 성격에 따라 원장이 수업일수를 따로 정할 수 있다.
제18조(수료 및 수료증 수여) ① 교육과정 수료자는 총 수업시간의 3분의 2이상 출석한 자로 한다.
 ② 교육과정을 수료한 자에게는 ‘별지1호’ 서식에 의한 수료증을 수여한다.
제19조(상벌) ① 학업성적이 우수하거나 타의 모범이 되는 교육원생은 포상할 수 있으며, 그 기준은 따로 정한다.
 ② 원장은 그 본분에 위배되는 행위를 한 교육원생을 징계할 수 있다.
제5장 재 정
제20조(재정) ① 교육원의 재정은 학습비, 보조금, 위탁교육지원금 및 기타 수입으로 충당한다.
 ② 회계연도는 제주대학교 대학회계 회계연도와 같다.
제21조(회계집행) 교육원의 수입 및 지출에 관한 사항은 교육원에서 관장한다.
제6장 보 칙
제22조(시행세칙) ① 제8조 및 제10조의 규정에 의거 개설하는 각종 강좌에 대한 담당강사를 필요에 따라 총장이 위촉할 수 있다.
 ② 이 규정 시행에 관한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 정한다.
부 칙(1998. 2.14. 규칙 제401호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(1999. 5.24. 규칙 제432호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2003. 4.22. 규칙 제575호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010.10. 6. 규칙 제910호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2011. 7.14. 규칙 제961호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2012.12.28. 규칙 제1083호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1319호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2015. 6. 26. 규칙 제1392호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2022. 6. 22. 규칙 제1852호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
 〔별지 1〕
氠瑢
 제 호
수 료 증
 성 명 : ○ ○ ○ 
 생년월일 : 19 년 월 일 
 위 사람은 제주대학교평생교육원 ○○○교육과정에서 ○○ 과목(○학점)을 수료하였음을 증명함.
 20 년 월 일
 제주대학교평생교육원장 ○○○ 󰄫
위 증명에 의하여 본 증서를 수여함.
제 주 대 학 교 총 장 ○○○ 󰄫
