捤獥汤捯湰灧제주대학교 평화연구소 규정
慤桥
제 정 2001. 8. 31. 규칙 제498호
개 정 2006. 8. 1. 규칙 제692호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1045호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1155호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1311호
개 정 2021. 15. 7. 규칙 제1831호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제4항에 따른 제주대학교 평화연구소의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 평화연구소(이하 “연구소”라 한다)는 세계평화와 섬의 발전을 위한 연구 사업을 시행한다. 이를 위해 전 세계 국가들의 정치, 경제, 사회, 문화 등의 문제를 비롯한 한반도의 평화와 통일 문제를 연구하며, 아울러 세계 섬의 발전 철학, 관광정책, 그리고 섬을 중심으로 한 인문사회과학과 자연과학의 지식을 바탕으로 섬 연대의 방안을 연구한다. 이를 통하여 세계평화를 위한 국제적 이해와 교류의 증진을 도모함으로써 우리나라와 제주특별자치도의 발전에 이바지한다. 
제3조(업무) 연구소는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 세계평화와 전 세계 국가의 정치, 경제, 사회, 문화 등에 관한 연구 자료의 수집과 분석
 2. 세계 섬에 대한 연구와 섬 연구단체의 조직화 및 이를 통한 공동연구 사업의 추진
 3. 한반도의 평화통일에 대한 조사연구
 4. 제주 4․3에 관한 조사연구
 5. 세미나 및 심포지엄 등 학술회의 개최
 6. 연구논문집과 그 밖의 출판물의 발간
 7. 국내외 연구기관 및 학회와의 학술교류
 8. 그 밖에 연구소의 기능수행에 관련된 업무
제4조(소장 및 부소장) ① 연구소에 연구소를 대표하고 업무를 총괄하는 소장을 둔다.
 ② 연구소에 부소장을 둘 수 있으며, 부소장은 소장을 보좌하고 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 소장과 부소장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부소장은 소장의 추천으로 총장이 임명한다. 
제5조(조직) ① 연구소에 국제관계연구부, 통일연구부, 평화와민주주의연구부를 두며, 각 부에 부장을 둘 수 있다.
 ② 부장은 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ③ 각 부는 다음 각 호의 구분에 따른 업무를 담당하며, 소장은 사업추진에 필요한 경우 분장된 업무의 일부를 조정할 수 있다. 
 1. 국제관계연구부: 국제정치 및 평화 관련 이론, 세계 각국의 분쟁과 평화 정세 분석 등 평화와 관련된 국제관계 연구 
 2. 통일연구부: 통일과 평화, 남북관계, 북한정세, 북한이탈주민 현황 분석 등 한반도 통일에 관한 연구 
 3. 평화와민주주의연구부: 평화와 민주주의를 둘러싼 정치․경제․사회․문화 이론 및 정세에 관한 연구
제6조(연구원 등) ① 연구소에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 다음 각 호의 구분에 따른 규정 또는 지침에 따른다.
 1. 비전임교원: ｢제주대학교 비전임교원 운영지침｣
 2. 연구원·연구보조원 : ｢제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정｣
제7조(직원) 연구소에 자체직원을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등 인사관리에 관한 사항은 「제주대학교 대학회계 계약직원 취업규칙」을 준용한다.
제8조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 "위원회” 라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 10명 이내의 다음 각 호의 위원으로 구성하고, 위원장은 소장이 된다.
 1. 당연직 위원: 소장, 부소장 및 각 부장
 2. 임명직 위원: 소장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉하는 위원, 이 중 외부위원은 연구소의 사업 분야에 관한 전문적인 지식과 경험이 풍부한 사람 중에서 위촉한다. 
 ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때, 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
제9조(위원회 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소 운영의 기본계획 수립에 관한 사항
 2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. 연구팀 연구비 배정에 관한 사항
 5. 그 밖에 소장이 필요하다고 인정하는 사항
제11조(재정) 연구소의 재정은 연구소 기금, 보조금과 연구용역비, 기부금으로 충당한다.
제12조(세부사항) 이 규정의 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2001. 8.31. 규칙 제498호)
제1조(시행일) 이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 다음 각 호의 규정은 이를 각각 폐지한다.
 1. 제주대학교 동아시아연구소 규정
 2. 제주대학교 섬연구소 규정
제3조(경과조치) ① 이 규정 시행당시에 제주대학교동아시아연구소, 제주대학교 섬연구소에서 임명된 객원연구원, 특별연구원 연구조교는 통합된 제주대학교평화연구소의 연구원으로 본다.
 ② 이 규정 시행 당시에 제주대학교동아시아연구소 및 제주대학교 섬연구소의 권리 및 의무는 이 연구소가 승계한다.
부 칙(2006. 8. 1. 규칙 제692호)
(제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 제주대학교 기타하부조직 설치규정은 이를 폐지한다.
제3조(다른 규정과의 관계) 이 규정 시행 당시 다른 규정에서 법령 또는 종전의 학칙을 인용한 경우에는 이 규정 중 그에 해당하는 조항이 있는 때에는 이 규정의 해당 조항을 인용한 것으로 본다.
제4조(경과조치) 제주대학교 기타하부조직 설치규정에 의하여 임명된 각 부처장 및 부학(원)장은 이 규정에 의하여 부처장 및 부학(원)장에 임명된 것으로 본다.
부 칙(2012.11. 9. 규칙 제1045호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1155호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1311호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부 칙 (2021. 12. 7. 규칙 제1831호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
