捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 표창 규정
汤捯7.표창 규정
제 정 1982. 10. 28. 규칙 제 27호
개 정 1990. 12. 12. 규칙 제 190호
개 정 1995. 8. 21. 규칙 제 325호
개 정 2001. 8. 31. 규칙 제 521호
개 정 2010. 8. 9. 규칙 제 884호
개 정 2014. 5. 15. 규칙 제1234호
개 정 2016. 12. 27. 규칙 제1496호
개 정 2018. 2. 28. 규칙 제1580호
제1조(목적) 이 규정은 제주대학교에서 시행하는 표창 및 정부표창 대상자 선발업무에 필요한 기준과 절차를 정함을 목적으로 한다.
제2조(표창대상) 이 규정에 따른 표창 및 선발 대상은 제주대학교(이하 “대학”이라 한다) 발전에 공헌이 현저한 개인 또는 단체와 교육, 경기, 공연 및 예술작품 등에서 우수한 성적을 나타내어 다른 사람의 모범이 된 자에게 수여한다. 다만, 학생 표창에 대하여는 별도의 규정에 따른다.
제3조(표창의 종류) 표창은 표창장, 감사장, 상장으로 구분하여 시행 한다.
제4조(표창장) 표창장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자에게 수여한다.
 1. 대학에 20년 이상 성실하게 근무하고 대학발전에 기여한 공적이 현저한 자
 2. 성실히 직무를 수행하여 국가사회에 공헌하거나 대학발전에 기여한 공적이 현저한 자
 3. 순직자 또는 정년퇴직 공무원
 4. 연수, 학술 활동 등에서 성적이 우수하여 다른 사람의 모범이 되는 자
제5조(감사장) ① 감사장은 대학 발전에 적극 협조하거나 기여한 공이 현저한 경우에 수여한다.
 ② 감사장은 감사패로 수여할 수 있다.
제6조(상장) 상장은 학술, 예술, 체육 등의 경기대회에서 우수한 성적을 거둔 경우에 수여한다.
제7조(부상) ① 표창에는 상금 또는 상품을 함께 수여할 수 있다.
 ② 표창장은 표창 패로 수여할 수 있다.
제8조(표창추천) ① 표창의 추천은 제주대학교 처장ㆍ국장, 총장직할지원시설장, 단과대학장, 대학원장 및 부속시설장(이하 이 조에서 “부서장”이라 한다)이 추천한다. 다만, 필요한 경우 3인 이상의 교직원이 연명으로 부서장의 동의를 받아 추천하게 할 수 있다.
 ② 추천권자는「정부 표창 규정」에 따른 공적조서를 6하 원칙에 따라 구체적으로 작성 제출하여야 한다.
제9조(공적심사위원회) ① 이 규정에 따른 교육공무원, 일반직공무원 등의 공적 사항을 심사하기 위하여 교육공무원공적심사위원회, 일반직공무원공적심사위원회를 둔다.
 ② 위원장은 위원회를 대표하며 회의를 주재한다.
 ③ 심사의결은 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ④ 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 경우에는 위원 중에서 호선한 부위원장이 그 직무를 대리한다.
제9조의2(교육공무원공적심사위원회) ① 교육공무원공적심사위원회는 교육공무원, 비전임교원, 연구조교, 일반인, 그 밖의 공적사항을 심사․의결한다.
 ② 교육공무원공적심사위원회는 위원장을 포함하여 위원 11명 이상으로 구성한다.
 ③ 위원장은 교무처장이 되고, 위원은 학생진로취업처장, 사무국장, 대학원장, 단과대학장으로 구성한다.
 ④ 교육공무원공적심사위원회의 업무를 돕기 위하여 간사 1명과 서기 1명을 둔다.
 ⑤ 간사는 교무과 교원인사팀장이 되고, 서기는 교무과 인사담당주무자가 된다.
제9조의3(일반직공무원공적심사위원회) ① 일반직공무원공적심사위원회는 일반직공무원, 대학회계직원(계약직 포함), 산학협력단 직원의 공적사항을 심의한다. 다만, 산학협력단 직원의 경우 대학에서 시행하는 표창에 한한다.
 ② 일반직공무원공적심사위원회는 위원장을 포함하여 위원 7명 이상으로 구성한다.
 ③ 위원장은 사무국장이 되고, 위원은 총장이 임명하는 일반직 5급 이상 공무원으로 구성한다.
 ④ 일반직공무원공적심사위원회의 업무를 돕기 위하여 간사 1명과 서기 1명을 둔다.
 ⑤ 간사는 총무과 인사팀장이 되고, 서기는 총무과 인사담당주무자가 된다.
제10조(표창대상자의선발) ① 표창대상자를 선발할 때에는 다음 사항을 고려하여 선발에 엄정을 기하여야 한다.
 1. 공적 내용이 표창 목적과 방침에 부합되는가의 여부
 2. 공적의 질적, 양적 면에서 뚜렷하고 객관적 타당성이 있는 가의 여부
 3. 표창으로 공적이 교육 또는 대학 발전에 미치는 영향과 효과
 4. 훈격이 표창자의 신분과 공적에 비교하여 합당한가의 여부
 5. 표창시기가 대상자의 공적사항에 비추어 적절한가의 여부
 6. 유사한 내용의 다른 공적자와의 균형유지 여부
 7. 대상자의 흠결사유 유무
 8. 대상자의 신상 및 환경에 대한 여부
 9. 기타사항(근무연수, 부서, 직무분야, 연령 등) 고려
 ② 공적이 유사할 경우 다음 원칙에 따라 우선순위를 결정하여야 한다.
 1. 상위직 보다 하위직 우선
 2. 본부 근무자보다 하급 기관 현장 근무자 등 우선
 3. 단기 근무자보다 장기 근무자 우선
 ③ 특별한 공적이 있는 자와 지급을 요하는 정부 표창 대상자 등을 선발할 경우에는 총장이 이를 선발한 후 공적 심사위원회에 통보할 수 있다.
 ④ 제5조 및 제6조에 따른 표창을 행할 경우에는 공적심사를 생략할 수 있다.
제11조(표창시기) ① 표창은 정기표창과 수시표창으로 시행한다.
 ② 정기표창은 시무식 및 개교기념 행사일에 시행하며, 수시표창은 표창사유가 발생한 경우에 시행한다.
제12조(표창금지) 다음 각 호에 해당하는 자는 특별한 공적이 없는 한 표창할 수 없다.
 1. 수사 중이거나, 형사사건으로 기소 중인 자
 2. 징계절차가 진행 중인 자 또는 관계행정기관의 징계처분 요구 중인 자
 3. 사회적 물의를 일으켜 포상이 합당치 않다고 판단되는 자
 4. 기타 정부포상업무지침에 명시된 추천 제한 사유에 해당하는 자
제13조(표창대장의 비치) 이 규정에 따른 표창은 정해진 서식의 상훈대장에 등재하여야 한다.
부칙(1982.10.28. 규칙 제27호)
이 규정은 공포한 날부터 시행하되, 1982년 3월 1일부터 적용한다.
부칙(1990.12.12. 규칙 제190호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(1995. 8.21. 규칙 제325호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2001. 8.31. 규칙 제521호)
이 규정은 2001년 9월 1일부터 시행한다.
부칙(2010. 8. 9. 규칙 제884호) 
(제주대학교 학칙 일부개정학칙)
제1조(시행일) 이 학칙은 2010년 8월 16일부터 시행한다.
제2조(생략)
제3조(다른 규정의 개정) ① 부터 ⑤ 까지 생략
 ⑥ 제주대학교표창규정을 다음과 같이 개정한다.
 제9조의2제5항 중 “교수지원과장”을 “교무과장”으로 “교수지원과”를 “교무과”로 한다.
 ⑦ 부터 ⑭ 까지 생략
부칙 (2014. 5. 15. 규칙 제1234호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙 (2016. 12. 27. 규칙 제1496호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.桤灧
부칙(2018. 2.28. 규칙 제1580호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ①부터 ③까지 생략
 ④ 제주대학교 표창 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제9조의2제3항 중 “학생처장”을 “학생진로취업처장”으로 한다.
 ⑤부터 ㉙까지 생략
제3조 생략
