捤獥汤捯湰灧桤灧慤桥제주대학교 학생상담센터 규정
43. 학생상담센터 규정
 제 정 2016. 5. 30. 규칙 제1437호
개 정 2018. 2. 28. 규칙 제1580호
제1조(명칭) 이 센터는 제주대학교 학생상담센터(이하 “센터”라 한다)라 한다. 
제2조(목적) 센터는 대학생들의 전인적 성장 발달과 학교생활의 원만한 적응 및 사회진출 준비를 위한 상담·연구 활동을 도모하여 대학생활의 질적 향상과 지역사회 발전에 기여함을 목적으로 한다. 
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 
 1. 개인상담 및 집단상담
 2. 성격, 인성, 적성 등 각종 심리검사
 3. 자살, 중독 등 위기상담
 4. 학생 실태조사 및 연구지 발간, 학생상담 업무메뉴얼 작성, 배포
 5. 학생 상담교육 및 상담․심리검사
 6. 상담실습생 교육․훈련 및 외부상담기관 상담연계
 7. 기타 센터에서 필요하다고 인정되는 사업
제4조(조직) ① 센터에는 센터장을 두며, 센터장은 부교수 이상의 전임교원 중에서 학생진로취업처장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다.
 ② 센터장은 센터의 업무를 총괄하고, 센터 업무에 관한 자문을 얻기 위하여 운영위원회를 둔다.
 ③ 센터에는 심리상담실, 멘토링 지원실을 둔다.
 ④ 각 실에는 다음 각 호의 사항을 담당한다.
 1. 심리상담실 : 학생들의 적응, 발달을 돕기 위한 심리검사 실시 및 해석, 개인 및 집단상담, 자살, 중독 등 위기상담에 대한 지원
 2. 멘토링 지원실 : 교직원, 학생의 멘토링 지원 및 교육
 ⑤ 센터에는 학생상담 업무 운영을 위해 전임상담원, 조교 및 직원, 객원상담원, 인턴상담원을 둘 수 있다. 
제5조(운영위원회) ① 센터의 원활한 운영을 위하여 운영위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 둔다. 
 ② 위원장은 센터장이 되고, 학생진로취업부처장은 당연직 위원이 되며, 위원장이 위촉하는 10명 이내의 위원으로 구성한다. 당연직 이외 위원의 임기는 2년으로 한다.
 ③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영계획
 2. 규정의 제·개정
 3. 기타 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하고 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(전임상담원) ① 전임상담원이라 함은 아래 각 호중 하나 이상의 자격 취득 또는 상담관련 석사학위 이상 취득 후 관련 분야에서 2년이상 실무경험이 있는 자로서 전일제상담원을 말한다.
 1. 상담심리사 2급 이상
 2. 전문상담사 2급 이상
 3. 청소년상담사 2급 이상
 4. 임상심리사 2급 이상
 5. 정신보건임상심리사 2급 이상
 6. 기타 이에 준하는 상담관련 자격증
 ② 전임상담원은 제1항의 자격을 갖춘 자 중에서 센터장이 학기 단위로 약간 명을 선발할 수 있다.
제7조(객원상담원) ① 객원상담원이라 함은 전임교원 또는 아래 각 호중 하나 이상의 자격을 취득했거나 상담관련 석사학위 이상을 취득한 자로서 시간제상담원을 말한다. 
 1. 상담심리사 2급 이상
 2. 전문상담사 2급 이상
 3. 청소년상담사 2급 이상
 4. 임상심리사 2급 이상
 5. 정신보건임상심리사 2급 이상
 6. 기타 이에 준하는 상담관련 자격증
 ② 객원상담원은 제1항의 자격을 갖춘 자 중에서 센터장이 학기 단위로 약간 명을 선발할 수 있다.
 ③ 객원상담원 운영에 필요한 사항은 따로 정한다. 
제8조(인턴상담원) ① 인턴상담원은 제주대학교 상담관련 분야(상담심리, 심리치료 등) 석사과정에서 3학기 이상 이수한 자 중에서 센터장이 학기 단위로 약간 명을 선발할 수 있다.
 ② 인턴상담원은 멘토링을 실시할 수 있으며, 전임 상담원의 감독 하에 개인상담, 심리검사, 집단 상담을 실시할 수 있다.
 ③ 센터는 인턴상담원에게 소정의 상담료를 지급할 수 있다.
제9조(상담자문위원회) ① 센터 업무의 전문성과 효율성 증대를 위해 상담자문위원회를 둘 수 있다. 
 ② 센터장은 이 대학교 또는 다른 기관의 해당 분야 전문가 중에서 자문위원을 위촉하며, 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다. 
제10조(기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 센터장이 따로 정한다.
부칙(2016. 5.30. 규칙 제1437호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2018. 2.28. 규칙 제1580호)
(제주대학교 학칙 일부개정 학칙)
제1조(시행일) 이 규정은 2018년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 개정) ①부터 ⑲까지 생략
 ⑳ 제주대학교 학생상담센터 규정 일부를 다음과 같이 개정한다.
 제4조제1항 중 “학생처장”을 “학생진로취업처장”으로 한다. 
 제5조제2항 중 “학생부처장”을“학생진로취업부처장”으로 한다.
 ㉑부터 ㉙까지 생략
제3조 생략
