捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 한컴글로컬연구소 규정
汤捯
제정 2023. 6. 7. 규 칙 제1915호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정」제2조 제4항에 의한 연구시설로서 제주대학교 한컴글로컬연구소의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 한컴글로컬연구소(이하“연구소”라 한다)는 제주도 특성화의 미래기술 연구 역량을 강화하고, 다문화 ‧ 에듀테크 등의 기초 평생교육, 그 밖의 교육사업 중심의 산학연계 교육 협력체제 구축, 콘텐츠 개발 등 다양한 지역 사회 현안 이슈를 발굴하여 해결방안을 연구 선도하며, 융합 연구를 통해 글로컬 전문인력양성 및 연구 기반 조성에 기여한다. 
제3조(업무) 연구소는 다음 각호의 사업을 수행한다.
 1. 미래 신기술 관련 기초, 응용 및 실천과제 연구
 2. 글로컬 융합인재 특화 교육 및 영재교육 등 인재 양성 프로그램 기획 및 운영
 3. 대중 참여형 과학 이슈·정보보안 분야 외 소통사업 모델 개발 및 추진 
 4. 제주지역의 융합과학 분야 및 다문화 배경 유관기관과의 협력 및 사업활동 추진 
 5. 다문화, 에듀테크 산업 분야의 교육과 인재양성, 연구개발 추진
 6. 주요 연구기기, 시설 등의 산·학·연 공동이용, 관련 문헌의 공동활용 및 정보 제공 
 7. 제주대학교와 산·학·연·관과의 공동 연구와 국제협력
 8. 그 밖에 연구소의 목적에 부합되는 사업
제4조(소장 등) ① 연구소에는 연구소를 대표하고 연구소의 업무를 총괄하는 소장을 둔다.
 ② 연구소에는 부소장을 둘 수 있으며, 부소장은 소장을 보좌하고 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다. 
 ③ 소장과 부소장은 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 부소장은 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
제5조(조직) ① 연구소에는 하부조직을 두며, 다음 각호의 업무를 담당한다.
 1. 연구개발팀 : 교육 체계ㆍ과정ㆍ교수학습 방법ㆍ교재ㆍ평가 및 연구ㆍ개발업무
 2. 교육운영팀 : 교육 운영ㆍ자체 평가ㆍ시스템 운영ㆍ관리 업무
 3. 기술개발팀 : 미래기술 SW·AI 기술 개발 및 지원 업무
 4. 대외협력팀 : 대학, 산업체, 공공기관 등과의 협업에 관한 업무
 ② 각 팀에는 팀장을 둘 수 있으며, 팀장의 임기는 운영위원회가 정한 기간으로 한다.
 ③ 연구소에는 연구원 등 참여 인력을 둘 수 있으며, 임용 및 복무 등에 관한 사항은 교내 규정 및 지침에 따른다. 
제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회는 위원장을 포함한 7인 이내의 위원으로 구성하며 위원장은 소장이 된다.
 ③ 위원은 소장의 추천으로 총장이 임명(위촉)하고 그 임기는 2년 이내로 한다.
 ④ 회의는 위원장이 소집하되 재적 위원 과반수의 출석으로 회의를 시작하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만 위원장이 필요로 하는 경우 서면심의를 할 수 있다.
 ⑤ 위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.
 1. 연구소의 운영 및 기본 계획에 관한 사항
 2. 연구소 소관 지침의 제‧개정 및 폐지에 관한 사항
 3. 자체 평가 등 연구소 운영에 필요한 사항
 4. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정한 사항
제7조(재정) 연구소의 재정은 다음 각호의 수입으로 한다. 
 1. 정부와 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단 등 공공기관의 지원금 
 2. 산업체(협력 기관) 및 그 밖의 단체의 지원금
 3. 용역 및 그 밖의 수입금 
제8조(세부 사항) 연구소의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부 사항은 소장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
제9조(폐지) 연구소는 연구소 규정을 공포한 날부터 총사업 기간인 5년간 운영한 후 자동 폐지된다. 단, 소장이 요청할 경우 폐지하지 않고 ｢제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치 규정｣ 제2조 제4항에 따른 연구시설로서 연구소를 계속 운영할 수 있다.
부 칙(2023. 6. 7. 규칙 제1915호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
