捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 해기품질관리 규정
3.해기품질관리 규정
제 정 1999. 6. 29. 규칙 제 437호
개 정 2002. 3. 23. 규칙 제 551호
개 정 2009. 8. 31. 규칙 제 847호
개 정 2010. 6. 1. 규칙 제 876호
개 정 2012. 12. 28. 규칙 제1087호
개 정 2014. 5. 15. 규칙 제1238호
개 정 2016. 5. 30. 규칙 제1434호
개 정 2022. 5. 2. 규칙 제1845호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은「선원의 훈련·자격증명 및 당직근무의 기준에 관한 국제협약」(STCW협약)과「선박직원법」에 따라 해기사 지정교육기관의 교육목적 달성과 해기품질관리체제․ 해기품질평가 등에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 이 규정은 해기사 양성교육에 관련된 제주대학교 해양과학대학 해양산업경찰학과 및 공과대학 기계시스템공학과의 해기품질관리체제, 해기품질평가, 학사업무관리 등에 적용한다.
제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
 1. “해기품질”이란 선원이 선박에서의 직무를 적절히 수행하는데 필요한 지식․이해 및 기술 등 총체적인 능력의 정도를 말한다.
 2. “해기품질관리체제(이하 “품질관리체제”라 한다)”란 해기교육을 위하여 해당 부서에서 인적․물적 자원 등을 동원하고 이를 배분, 관리하는 것과 관련하여 일정 수준 이상의 해기품질을 유지하기 위해 갖추어야 할 운영 절차 등의 관리체제를 말한다.
 3. “해기품질관리책임자(이하 “품질관리책임자”라 한다)”란 품질관리활동에 관한 업무를 총장으로부터 위임받은 해양과학대학장(이하 “학장”이라 한다)을 말한다.
 4. <삭제>
 5. “내부평가”란 제주대학교의 해기품질관리체제 및 품질관리활동에 대한 평가를 위하여 품질관리책임자가 실시하는 조사․평가를 말한다.
 6. “내부평가단”이란 제주대학교의 해기품질관리활동에 대한 평가를 위하여 품질관리책임자가 선임한 평가 팀을 말한다.
 7. “외부평가”란 제주대학교의 해기품질관리체제 및 품질관리활동에 대한 평가를 위하여 5년마다 해양수산부장관이 실시하는 조사․평가를 말한다.
 8. “부적합사항”란 해기품질관리체제의 요건을 충족시키지 못하는 것으로 평가된 사항을 말한다.
 9. “해기품질관리 주관 부서의 장(이하 “주관부서장”이라 한다)”이란 해기품질관리체제의 운용에 필요한 행정사무를 담당하는 부서(선박운항관리센터)의 장을 말한다.
 10. “해기품질관리 대상 부서의 장(이하󰡒대상부서장”이라 한다)”이란 해기품질관리체제와 관련한 업무를 담당하는 부서(해양산업경찰학과, 기계시스템공학과, 선박운항관리센터, 실습선)의 장을 말한다.
제4조(해기품질방침) 해기품질의 목표달성을 위하여 아래와 같은 방침을 정한다.
 1. 고품질의 해기교육시스템 설정
 2. 선원 관련 국내법과 STCW협약의 요건에 부합하는 품질보증활동 실시
 3. 해기품질시스템의 지속적인 개선 및 유지
 4. 선도적 교육환경 조성
제2장 품질관리체제
제5조(품질관리체제) 품질관리책임자는 제1조와 제4조에 따른 규정하는 목적과 해기품질방침에 따라 해기교육에 관한 해기품질관리절차를 마련하여야 한다.
제6조(해기품질관리계획의 수립) ① 대상부서장은 해기품질을 효율적으로 관리하기 위하여 매년 해기품질관리계획(이하 “품질관리계획”이라 한다)을 수립․작성하여야 한다.
 ② 주관부서장과 대상부서장은 차기 계획수립 시 품질관리활동의 결과를 반영 하여야 한다.
 ③ 품질관리계획은 이 규정과 그 밖에 품질 관련 요건을 충족하기에 적합한 것이어야 하며 품질관리계획에는 다음 사항이 포함되어야 한다.
 1. 해기품질관리 대상 업무에 관한 사항
 2. 해기품질관리와 관련되는 법령, 품질계획서, 품질절차 등의 준수에 관한 사항
 3. 해기품질교육에 관한 시설, 장비의 운용절차 및 확보에 관한 사항
 4. 해기품질관리에 대한 확인․통제절차 및 시행에 관한 사항
 5. 해기품질개선에 관한 사항
 6. 그 밖에 품질관리책임자가 필요하다고 인정하는 사항
제7조(해기품질관리업무의 시행) 해기품질관리(이하 “품질관리”라 한다) 활동과 관련한 업무는 이 규정 및 그 밖에 품질관리에 관계되는 규정이 정하는 절차에 따라 시행하여야 한다.
제3장 품질관리조직
제8조(품질관리책임자의 업무) ① 품질관리책임자는 다음 각 호에 대한 업무를 관장한다.
 1. 품질관리 활동의 업무조정
 2. 품질관리 활동의 업무평가 
 3. 품질관리체제의 유지․감독 업무
 4. 품질관리위원회의 운영
 ② 품질관리책임자는 품질방침과 목표를 충족시키고 품질관리체제의 적정성 및 유효성을 확보하기 위하여 주기적으로 품질관리체제의 운용상황을 평가 ․검토한다.
 ③ 품질관리책임자는 품질관리업무에 관하여 교직원을 교육하여야 하며, 품질관리교육을 위한 절차 및 세부사항은 품질관리책임자가 따로 정한다.
제9조(품질관리 업무) 주관부서장과 대상부서장은 품질관리책임자의 업무를 보좌하며 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 품질관리 관련 규정에 따른 업무
 2. 품질관리체제와 관련한 부적합사항의 발생을 방지하기 위한 대책 수립 및 시행
 3. 품질관리활동의 결과에 관한 연차보고서 작성
 4. 그 밖에 해기품질관리에 관한 사항
제10조(품질관리위원회) ① 품질관리업무를 효율적으로 시행하기 위하여 품질관리위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원회의 위원은 학장, 해양산업경찰학과장, 기계시스템공학과장, 해양과학대학 및 공과대학 소속 교수 중 해기사양성 관련 교과목을 담당하는 전임교원, 실습선 선장, 선박운항관리센터장, 행정실장이 되며, 위원장은 학장, 부위원장은 선박운항관리센터장으로 하며, 간사는 주관부서의 업무담당자로 한다.
 ③ <삭제>
 ④ <삭제>
 ⑤ 위원회는 위원장이 소집하며 재적인원 과반수의 출석으로 성립하고 출석인원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑥ 위원회는 다음 사항을 심의한다.
 1. 품질관리체제의 수립
 2. 내부평가에 관한 종합계획
 3. 부적합사항의 처리 및 대책
 4. 외부평가에 관한 종합계획
 5. 내부․외부 평가를 위한 예산
 6. 그 밖에 이 규정의 시행을 위하여 필요한 사항
제11조(내부평가단) ① 내부평가단은 품질관리 전문가 또는 피평가 분야를 평가할 수 있다고 인정되는 자를 포함하여 5명 이내로 구성하며, 품질관리위원회에서 추천하여 학장이 임명하되 단장은 호선한다.
 ② 내부평가단의 임기는 해당 외부평가가 종료되면 만료된 것으로 본다.
 ③ 평가위원에게 평가에 필요한 경비와 수당을 예산의 범위에서 지급할 수 있다.
제4장 평가 및 부적합사항 관리
제12조(내부평가) ① 품질관리책임자는 품질활동이 규정에 따라 이행되고 있는지를 검증하고 품질관리체제의 유효성을 판단하기 위하여 내부평가를 실시한다.
 ② 내부평가는 다음 각 호와 같이 정기평가와 중간평가로 구분하여 실시한다.
 1. 정기평가:5년마다 해양수산부장관이 고시하는 해기품질 종합평가 계획에 따라 실시
 2. 중간평가:해기품질 개선을 위해 정기평가 후 2년이 지난 해에 실시
제l3조(내부평가의 범위) 내부평가의 범위는 다음 각 호와 같다.
 1. 품질관리체제 및 품질관리활동에 관한 사항
 2. 지정교육기관 기준에 알맞은 교육의 이행여부
 3. 해양수산부장관이 고시하는 해기품질 종합평가 계획에서 정하는 사항
 4. 그 밖에 품질관리책임자가 필요하다고 인정하는 사항
제14조(내부평가의 절차) ① 내부평가단은 내부평가 계획을 작성하여 품질관리책임자의 승인을 받아야 하며, 내부평가 계획에는 평가의 종류, 대상 부서, 분야 및 일정 등을 포함하여야 한다.
 ② 제1항에 따라 주관부서장과 대상부서장은 내부평가를 받을 준비를 하여야 한다.
 ③ 내부평가단은 최종평가보고서를 작성하여 품질관리책임자에게 제출하여야 한다.
제15조(부적합사항의 관리) ① 품질관리책임자는 평가 결과 부적합사항에 대하서 별도의 관리절차에 따라 시정조치를 취하는 등 사후관리를 철저히 하여야 한다.
 ② 주관부서장과 대상부서장은 부적합 사항을 시정조치 한 후, 그 시정결과를 품질관리책임자에게 보고하여야 한다.
 ③ 평가 결과에 부적합사항이 있을 경우, 그 세부사항과 관리절차 등은 대해서는 품질관리책임자가 따로 정한다.
제16조(외부평가) ① 품질관리책임자는 해양수산부장관으로부터 통보받은 외부평가 계획에 따라 준비․계획을 수립하고 주관부서장과 대상부서장에게 적절한 대비를 하도록 하여야 한다.
 ② 주관부서장과 대상부서장은 외부평가에 필요한 문서, 기록 및 안내책자 등을 준비하여야 한다.
 ③ 부관부서장과 대상부서장은 외부평가에서 지적된 부적합사항을 품질관리책임자에게 보고하여야 하며, 지정된 기간에 적절한 시정조치를 시행하여야 한다.
부 칙(1999. 6.29. 규칙 제437호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2002. 3.23. 규칙 제551호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2009. 8.31. 규칙 제 847호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2010. 6. 1. 규칙 제 876호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
 부 칙(2012.12.28. 규칙 제1087호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙 (2014. 5. 15. 규칙 제1238호) 
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2016.5.30. 규칙 제1434호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2022.5. 2. 규칙 제1845호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
