捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 화장품과학연구센터 규정
11.화장품과학연구센터 규정
제 정 2008. 10. 1. 규칙 제797호
개 정 2013. 5. 1. 규칙 제1100호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1180호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1313호
개 정 2020. 11. 5. 규칙 제1752호
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」 제2조제3항에 따른 제주대학교 화장품과학연구센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 화장품과학연구센터(이하 “센터”라 한다)는 화장품 및 전후방 산업에 필요한 원료와 제형 개발부터 마케팅 분야에 이르기까지 학문적 이론과 방법론을 연구·개발하여 제공함으로써 제주특별자치도의 미래 성장 동력 산업 발전에 기여한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 화장품과 전후방 산업의 원료와 제형 개발 및 제품화 연구 
 2. 피부과학을 기반으로 한 기능성 화장품 및 효능 연구
 3. 화장품 금형 및 포장 디자인
 4. 화장품 및 전후방 제품 마케팅
 5. 화장품 및 전후방 산업 관련 산학연관 네트워크 확립
 6. 화장품 및 전후방 산업 인력양성
 7. <삭 제>
 8. 학술회의 개최
 9. 간행물 발간
 10. 그 밖에 센터의 설립목적에 부합되는 사업
제4조(조직) ① 센터에 센터장을 둔다.
 ② 센터장은 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
 ③ 센터장은 센터 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ④ 센터에는 기술지원부, 기업지원부 및 행정실을 둘 수 있다.
 ⑤ 각 부에는 부장을 둘 수 있으며, 부장은 전임교원 또는 명예교수 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉한다.
 ⑥ 각 부는 관련분야의 사업계획 수립 및 사업추진 등의 해당 업무를 분장한다.
 ⑦ 행정실은 각 부를 지원하며 행정과 회계 업무를 담당한다.
제5조(연구원 등) ① 센터에 연구원과 연구보조원(이하 “연구원 등”이라 한다)을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 「제주대학교 연구원 등의 인사관리에 관한 규정」에 따른다. 
 ③ <삭 제>
 ④ <삭 제>
제6조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다.)를 둔다.
 ② 위원회의 위원은 센터장과 각 부장을 포함한 10명 이내로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
 ③ 위원회 위원은 센터장의 추천으로 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다.
 ⑤ 위원회 회의는 센터장이 필요하다고 인정할 때 또는 운영위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집한다.
 ⑥ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑦ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 기본운영 계획, 예산 및 결산에 관한 사항
 2. 규정 및 각종 세부지침의 제정 및 개정과 폐지에 관한 사항
 3. 사업방향의 설정과 사업계획 및 사업추진에 관한 사항
 4. 그 밖에 연구 운영에 관한 필요한 사항
제7조(생명윤리심의위원회) <삭제>
제8조(자문위원회) ① 센터의 운영에 관한 자문을 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
 ② 자문위원회는 10명 이내로 구성한다.
 ③ 자문위원은 센터 사업과 관련이 있는 국내외 저명인사 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제9조(재정) 센터의 재정은 다음 각 호의 수입으로 한다.
 1. 연구지원 기관의 지원금
 2. 지방자치단체, 국영기업체, 공익재단등 공공기관의 지원금
 3. 용역수입 및 기타수입
제10조(인력양성) 센터에서 개설한 강좌를 이수한 사람에게는 정해진 수료 증서를 수여한다.
제11조(영어명칭) 센터의 영어명칭은 ｢Cosmetic Science Center｣로 한다.
제12조(회계연도) 센터의 회계연도는 3월 1일부터 다음 해 2월 말까지로 한다.
제13조(세부사항) 센터의 효율적인 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부 칙(2008.10. 1. 규칙 제797호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2013. 5. 1. 규칙 제1100호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.桤灧
부 칙 (2013. 10. 10. 규칙 제1180호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부 칙 (2014. 8. 19. 규칙 제1313호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부칙(2020. 11. 5. 규칙 제1752호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
