捤獥汤捯湰灧慤桥제주대학교 환경보건센터 규정 
汤捯
제 정 2010. 1. 7. 규칙 제 862호
개 정 2012. 11. 9. 규칙 제1070호
개 정 2013. 10. 10. 규칙 제1182호
개 정 2014. 8. 19. 규칙 제1300호
개 정 2018. 2. 13. 규칙 제1569호
개 정 2022. 6. 22. 규칙 제1849호 
제1조(목적) 이 규정은 「제주대학교 조직 및 위원회 등의 설치규정」제2조제3항에 따른 제주특별자치도 환경보건센터의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 제주대학교 환경보건센터(이하“센터”라 한다)는 제주특별자치도 환경보건센터로서 환경유해인자로 인한 건강피해 규명․ 감시․예방 및 관리를 위한 조사․연구․교육 등을 통해 국민건강 증진에 기여한다.
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
 1. 환경성질환과 환경유해요인과의 상관성 연구‧조사(환경유해인자, 노출, 위해성평가, 건강영향평가, 환경보건평가 등 중점 연구)
 2. 환경성질환자 모니터링 및 DB 구축
 3. 지역 환경보건계획 수립 지원, 지역 환경보건 대응, 청원, 건강영향조사, 역학조사 등 지원
 4. 환경요인과 질환간의 연관성 파악을 위한 장기간 추적조사 사업
 5. 환경성질환 관련 정보제공 및 예방 가이드라인 마련
 6. 질환자, 취약계층, 일반국민 등 대상 환경성질환 예방‧관리, 교육‧홍보
 7. 환경보건 빅데이터 구축‧분석 등 환경보건정책을 위한 과학적·기술적 지원
 8. 그 밖에 환경부장관이 필요하다고 판단하여 요청하는 사항
제4조(센터장 등) ① 센터에 센터장과 부센터장을 두며, 센터장은 연구ㆍ교육 및 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
 ② 센터장은 제주대학교 의과대학(이하 “대학”이라 한다) 소속 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(조직) ① 센터에 사무국, 환경보건평가팀 및 정보관리팀을 둔다.
 ② 사무국에는 국장, 환경보건평가팀 및 정보관리팀에는 팀장을 둔다.
 ③ 국장과 팀장은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ④ 사무국은 예산회계 및 행정실무 전반에 관한 사무 처리, 교육 및 홍보, 협력기관 및 지역사회 연계를 담당한다.
 ⑤ 환경보건평가팀은 환경보건 노출평가 모니터링, 환경유해인자 조사․분석, 환경보건 정보 구축, 출생 코호트 사업을 담당한다.
 ⑥ 정보팀은 건강영향조사, 환경보건 정책 지원, 지역 인프라 구축, 환경보건 DB구축, 환경보건 빅데이터 관리를 담당한다. 
제6조(연구원 등과 직원) ① 센터에 연구원과 자체직원을 둘 수 있다.
 ② 연구원 등의 명칭과 임용․위촉에 관한 사항은 환경보건센터 자체 규정에 따른다. 
 ③ 자체직원은 센터 업무상 필요한 경우 센터장이 임용한다.
제7조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 두며 위원장은 센터장이 된다.
 ② 위원회는 위원장을 포함한 12명 이내의 위원으로 구성하며 위원은 대학 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
 ③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
 ④ 위원회의 회의는 위원장이 소집하며 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
 ⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 센터 사업계획 수립과 운영에 관한 사항
 2. 연구방향 설정과 연구과제의 선정에 관한 사항
 3. 예산과 결산에 관한 사항
 4. 규정과 세칙의 제정 및 개정과 폐지에 관한 사항
 5. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
제8조(재정) ① 센터의 재정은 국고보조금, 지방자치단체 보조금, 대내외 수탁연구 과제의 연구비, 정부기관과 공․사립연구기관의 사업수행 및 자체사업 수행에 따른 수입금 등으로 충당한다.
 ② 센터의 재정은 운영비, 연구과제 발주, 연구자원 확보 등 센터의 역량을 높이는 데 사용하여야 한다.
제9조(세부사항) ① 이 규정에 정하지 않는 사항에 대해서는 환경부의 환경보건센터 지정․운영지침(이하 “지침”이라 한다)에 따른다.
 ② 이 규정과 지침에서 정하지 않은 사항 중 센터의 효율적 운영을 위하여 필요한 세부사항은 센터장이 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
부칙(2010. 1. 7. 규칙 제862호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2012.11. 9. 규칙 제1070호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2013. 10. 10. 규칙 제1182호) 
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 이미 임용․위촉된 연구원은 해당 임기동안 이 규정에 따라 임용․위촉된 것으로 본다.
부칙(2014. 8. 19. 규칙 제1300호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 
부칙(2018. 2. 13. 규칙 제1569호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부칙(2022. 6. 22. 규칙 제1849호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
